    Jueves 9 de julio de 2026                         DIARIO OFICIAL


              SECRETARIA DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO
PRIMERA Resolución de Modificaciones a la Resolución Miscelánea Fiscal para 2026.
Al margen un sello con el Escudo Nacional, que dice: Estados Unidos Mexicanos.- Hacienda.- Secretaría de
Hacienda y Crédito Público.- Servicio de Administración Tributaria.

    PRIMERA RESOLUCIÓN DE MODIFICACIONES A LA RESOLUCIÓN MISCELÁNEA FISCAL PARA 2026 Y ANEXOS
1, 2, 3, 9, 14, 15, 21, 22 Y 29

    El Servicio de Administración Tributaria, con fundamento en los artículos 16 y 31 de la Ley Orgánica de la
Administración Pública Federal; 33, fracción I, inciso g) del Código Fiscal de la Federación; 14, fracción III de
la Ley del Servicio de Administración Tributaria y 8 del Reglamento Interior del Servicio de Administración
Tributaria, resuelve:

    PRIMERO. Se reforma el Glosario, fracción II, numeral 58, así como las reglas 2.1.6., primer párrafo;
2.4.1., tercer párrafo, fracción I, inciso a); 2.7.1.48., primer párrafo; 2.7.3.1., tercer párrafo; 2.7.3.2., tercer
párrafo; 2.7.3.3., tercer párrafo; 2.7.3.4., tercer párrafo; 2.7.3.5., cuarto párrafo; 2.7.3.7., sexto párrafo;
2.7.3.8., tercer párrafo; 2.7.3.9., tercer párrafo; 2.7.4.1., sexto párrafo; 2.7.5.8.; 2.10.10., segundo párrafo;
2.11.3., primer párrafo, fracción II, segundo párrafo, y segundo y tercer párrafos de la regla; 2.14.3., segundo
párrafo; 2.14.9., fracciones III y IV, segundo párrafo; 2.14.11., primer párrafo; 3.15.14.; 3.16.11.; 5.2.7., primer
párrafo; 5.2.8., segundo párrafo; 5.2.48., primer párrafo; 9.4.6., fracciones I, primer párrafo y II; 10.16., primer
párrafo, fracción VI; 11.7.1., apartado A, fracciones II, primer párrafo y III, inciso g), numeral 3; 11.9.13., primer
párrafo; 12.1.2.; 12.1.9.; 12.1.11.; se adicionan las reglas 3.5.23.; 9.1.23.; 9.1.24.; 11.7.3.; así como el
Capítulo 11.18. que comprende las reglas 11.18.1. a 11.18.3. y se deroga la regla 2.12.4. de la Resolución
Miscelánea Fiscal para 2026, para quedar de la siguiente manera:

                                                         “Glosario

    …

    I.         …

    II.        ACRÓNIMOS:

               1. a 57. …

               58.        RFA. Resolución de facilidades administrativas para los contribuyentes de los sectores
                          que en la misma se señalan para 2026.

               59. a 72. …

                     Días inhábiles

    2.1.6.           …

                     I.           ...

                     II.          …

                     III.         El primer periodo general de vacaciones de 2026, comprende del 20 al 31 de julio
                                  de 2026.

                     IV.          Las autoridades estatales y municipales que actúen como coordinadas en materia
                                  fiscal en términos de los artículos 13 y 14 de la LCF, podrán considerar los días
                                  inhábiles señalados en esta regla, siempre que los den a conocer con ese carácter
                                  en su órgano o medio de difusión oficial, de acuerdo a las disposiciones legales y
                                  administrativas que las rigen.
                                         DIARIO OFICIAL                         Jueves 9 de julio de 2026

            …

            CFF 12, 13, LA 18, LCF 13, 14
            Verificación de la clave en el RFC de cuentahabientes o socios de entidades
            financieras y SOCAP
2.4.1.      ...
            ...
            …
            I.       …
                     a)       No se verificarán las cuentas de depósito en las que, la suma de los
                              abonos en el transcurso de un mes calendario no excedan el equivalente
                              en moneda nacional a 3,000 UDIS. Tampoco se verificarán las cuentas de
                              depósito en las que, la suma de los abonos en el periodo antes señalado,
                              no excedan el equivalente en moneda nacional a 15,000 UDIS, de los
                              cuales solo el equivalente en moneda nacional a 3,000 UDIS
                              correspondan a la recepción de recursos en efectivo para abono en
                              cuenta, siempre que se trate exclusivamente de cuentas abiertas por
                              personas físicas de nacionalidad mexicana con residencia en territorio
                              nacional.
                              Lo anterior, también será aplicable a las cuentas que eventualmente
                              reciban el depósito del importe de microcréditos hasta por el equivalente
                              en moneda nacional a 10,000 UDIS, siempre y cuando el nivel
                              transaccional habitual de dichas cuentas no exceda de los límites antes
                              mencionados.
                     b) a g) …
            II. a IV. …
            …
            ...
            CFF 15-C, 27, 32-B, LISR 7, 151
            Comprobantes fiscales por venta o servicios relacionados con hidrocarburos y
            petrolíferos
2.7.1.48.   Para los efectos de los artículos 29 y 29-A del CFF, los contribuyentes que enajenen
            gasolinas y diésel a que hace referencia la regla 2.6.1.1., fracción II, deben incorporar en el
            CFDI que se emita, el “Complemento Concepto para la facturación de Hidrocarburos y
            Petrolíferos”, que al efecto publique el SAT en su Portal.
            ...
            CFF 29, 29-A, RMF 2.6.1.1., 2.7.7.1.1.
            Comprobación de erogaciones en la compra de productos del sector primario
2.7.3.1.    …
            ...
            Los contribuyentes que se ubiquen en los casos señalados en el párrafo anterior, así como
            aquellos que actualicen los supuestos establecidos en el artículo 17-H, fracciones XI, XII y
            XIII del CFF, les será restringida la emisión del CFDI conforme al procedimiento que se
            establece en la regla 2.2.4., considerándose que se deja sin efectos el CSD y no podrán
            solicitar un nuevo CSD, ni ejercer cualquier otra opción para la expedición de CFDI
            establecida mediante reglas de carácter general, en tanto no se subsanen las
            irregularidades detectadas.
            ...
Jueves 9 de julio de 2026                   DIARIO OFICIAL

               ...
               CFF 17-H, 17-H Bis, 29, 29-A, RMF 2.2.4., 2.2.8., 2.2.15., 2.7.2.14., 2.7.3.10., 2.7.4.2.,
               2.7.4.4.
               Comprobación de erogaciones y retenciones en el otorgamiento del uso o goce
               temporal de inmuebles
2.7.3.2.       ...
               ...
               Los contribuyentes que se ubiquen en los casos señalados en el párrafo anterior, así como
               aquellos que actualicen los supuestos establecidos en el artículo 17-H, fracciones XI, XII y
               XIII del CFF, les será restringida la emisión de CFDI conforme al procedimiento que se
               establece en la regla 2.2.4., considerándose que se deja sin efectos el CSD y no podrán
               solicitar uno nuevo, ni ejercer cualquier otra opción para la expedición de CFDI establecida
               mediante reglas de carácter general, en tanto no se subsanen las irregularidades
               detectadas.
               ...
               ...
               CFF 17-H, 17-H Bis, 29, 29-A, RMF 2.2.4., 2.2.8., 2.2.15., 2.7.2.14., 2.7.3.10.
               Comprobación de erogaciones en la compra de productos del sector minero
2.7.3.3.       ...
               ...
               Los contribuyentes que se ubiquen en los casos señalados en el párrafo anterior, así como
               aquellos que actualicen los supuestos establecidos en el artículo 17-H, fracciones XI, XII y
               XIII del CFF, les será restringida la emisión de CFDI conforme al procedimiento que se
               establece en la regla 2.2.4., considerándose que se deja sin efectos el CSD y no podrán
               solicitar uno nuevo, ni ejercer cualquier otra opción para la expedición de CFDI establecida
               mediante reglas de carácter general, en tanto no se subsanen las irregularidades
               detectadas.
               CFF 17-H, 17-H Bis, 29, 29-A, RMF 2.2.4., 2.2.8., 2.2.15., 2.7.2.14., 2.7.3.10.
               Comprobación de erogaciones en la compra de vehículos usados
2.7.3.4.       ...
               ...
               Los contribuyentes que se ubiquen en los casos señalados en el párrafo anterior, así como
               aquellos que actualicen los supuestos establecidos en el artículo 17-H, fracciones XI, XII y
               XIII del CFF, les será restringida la emisión de CFDI conforme al procedimiento que se
               establece en la regla 2.2.4., considerándose que se deja sin efectos el CSD, y no podrán
               solicitar uno nuevo, ni ejercer cualquier otra opción para la expedición de CFDI establecida
               mediante reglas de carácter general, en tanto no se subsanen las irregularidades
               detectadas.
               CFF 17-H, 17-H Bis, 29, 29-A, RMF 2.2.4., 2.2.8., 2.2.15., 2.7.2.14., 2.7.3.10.
               Facilidades para las personas físicas que se dediquen exclusivamente a la actividad
               de recolección de desperdicios y materiales destinados a la industria del reciclaje
2.7.3.5.       ...
               ...
               ...
               Los contribuyentes que se ubiquen en los casos señalados en el párrafo anterior, así como
               aquellos que actualicen los supuestos establecidos en el artículo 17-H, fracciones XI, XII y
               XIII del CFF, les será restringida la emisión de CFDI conforme al procedimiento que se
                                        DIARIO OFICIAL                         Jueves 9 de julio de 2026

           establece en la regla 2.2.4., considerándose que se deja sin efectos el CSD, y no podrán
           solicitar uno nuevo, ni ejercer cualquier otra opción para la expedición de CFDI establecida
           mediante reglas de carácter general, en tanto no se subsanen las irregularidades
           detectadas.
           ...
           ...
           ...
           …
           CFF 17-H, 17-H Bis, 29, 29-A, LIVA 1o.-A, Decreto 09/12/13 Segundo Transitorio, RMF
           2.2.4., 2.2.8., 2.2.15., 2.7.2.14., 2.7.3.10., 4.1.2.
           Comprobación de erogaciones por el pago de servidumbres de paso
2.7.3.7.   ...
           ...
           ...
           ...
           ...
           Los contribuyentes que se ubiquen en los casos señalados en el párrafo anterior, así como
           aquellos que actualicen los supuestos establecidos en el artículo 17-H, fracciones XI, XII y
           XIII del CFF, les será restringida la emisión de CFDI conforme al procedimiento que se
           establece en la regla 2.2.4., considerándose que se deja sin efectos el CSD, y no podrán
           solicitar uno nuevo, ni ejercer cualquier otra opción para la expedición de CFDI establecida
           mediante reglas de carácter general, en tanto no se subsanen las irregularidades
           detectadas.
           CFF 17-H, 17-H Bis, 29, 29-A, RMF 2.2.4., 2.2.8., 2.2.15., 2.7.2.14., 2.7.3.10.
           Comprobación de erogaciones en la compra de obras de artes plásticas y
           antigüedades
2.7.3.8.   ...
           ...
           Los contribuyentes que se ubiquen en los casos señalados en el párrafo anterior, así como
           aquellos que actualicen los supuestos establecidos en el artículo 17-H, fracciones XI, XII y
           XIII del CFF, les será restringida la emisión de CFDI conforme al procedimiento que se
           establece en la regla 2.2.4., considerándose que se deja sin efectos el CSD, y no podrán
           solicitar uno nuevo, ni ejercer cualquier otra opción para la expedición de CFDI establecida
           mediante reglas de carácter general, en tanto no se subsanen las irregularidades
           detectadas.
           …
           ...
           ...
           CFF 17-H, 17-H Bis, 29, 29-A, Decreto DOF 31/10/94 Décimo, RMF 2.2.4., 2.2.8., 2.2.15.,
           2.7.2.14., 2.7.3.10.
           Comprobación de erogaciones, retenciones y entero en la enajenación de artesanías
2.7.3.9.   ...
           ...
           Los contribuyentes que se ubiquen en los casos señalados en el párrafo anterior, así como
           aquellos que actualicen los supuestos establecidos en el artículo 17-H, fracciones XI, XII y
Jueves 9 de julio de 2026                   DIARIO OFICIAL

               XIII del CFF, les será restringida la emisión de CFDI conforme al procedimiento que se
               establece en la regla 2.2.4., considerándose que se deja sin efectos el CSD, y no podrán
               solicitar uno nuevo, ni ejercer cualquier otra opción para la expedición de CFDI establecida
               mediante reglas de carácter general, en tanto no se subsanen las irregularidades
               detectadas.
               ...
               ...
               ...
               ...
               ...
               ...
               CFF 17-H, 17-H Bis, 29, 29-A, LIVA 1o.-A, Decreto DOF 18/11/2015 Séptimo Transitorio,
               RMF 2.2.4., 2.2.7., 2.2.8., 2.2.15., 2.7.2.14., 2.7.3.10.
               Facilidad para que los contribuyentes personas físicas productoras del sector
               primario puedan generar y expedir CFDI a través de un PCGCFDISP
2.7.4.1.       ...
               ...
               ...
               ...
               ...
               Los contribuyentes que se ubiquen en los casos señalados en el párrafo anterior, así como
               aquellos que actualicen los supuestos establecidos en el artículo 17-H, fracciones XI, XII y
               XIII del CFF, les será restringida la emisión de CFDI conforme al procedimiento que se
               establece en la regla 2.2.4., considerándose que se deja sin efectos el CSD, y no podrán
               solicitar uno nuevo, ni ejercer cualquier otra opción para la expedición de CFDI establecida
               mediante reglas de carácter general, en tanto no se subsanen las irregularidades
               detectadas.
               CFF 17-H, 17-H Bis, 29, LISR 113-E, RMF 2.2.4., 2.2.8., 2.2.15., 2.4.12., 2.7.2.5., 2.7.2.14.
               CFDI por concepto de nómina que deben expedir los patrones que contraten adultos
               mayores o personas que padezcan discapacidad
2.7.5.8.       Para los efectos del artículo 186 de la Ley del ISR, los contribuyentes que deseen aplicar el
               estímulo fiscal por la contratación de personas adultas mayores de 65 años o personas que
               padezcan discapacidad, además de los requisitos a que se refiere el artículo citado, deberán
               emitir el CFDI de tipo nómina de conformidad con la “Guía de llenado del comprobante del
               recibo de pago de nómina y su complemento” publicada en el Portal del SAT, en el que
               deben manifestar en el campo ”Concepto” del nodo “Percepcion” la leyenda “Pago de
               nómina – Adulto mayor” o “Pago de nómina – Certificado discapacidad”, según corresponda,
               por cada tipo de percepción de acuerdo al tipo de estímulo que corresponda.
               LISR 186
               Inscripción en el sistema de contadores públicos y sociedades o asociaciones
               registrados para dictaminar estados financieros, enajenación de acciones, o de
               cualquier otro dictamen que tenga repercusión fiscal
2.10.10.       ...
               La documentación que deberá enviarse de manera electrónica es la que se refiere en el
               artículo 52, fracciones IV, V, VI y VII del Reglamento del CFF, así como la Constancia de
               Situación Profesional, emitida por la Secretaría de Educación Pública que permita validar
                                          DIARIO OFICIAL                       Jueves 9 de julio de 2026

          oficialmente los estudios, la cédula profesional y la constancia que acredite el cumplimiento
          de la Norma de Educación Continua o de Actualización Académica expedida por su colegio
          profesional o asociación de contadores públicos que tenga reconocimiento ante la
          Secretaría de Educación Pública, o por la autoridad educativa estatal, la anterior
          documentación se enviará de manera electrónica de acuerdo a las siguientes
          especificaciones:
          I. a III.   ...
          ...
          …
          ...
          ...
          CFF 32-D, 52, RCFF 52, 54
          Solicitud para dejar sin efecto una autorización de pago a plazos o desistimiento de la
          solicitud de pago a plazos, con motivo de la presentación de una declaración
          complementaria
2.11.3.   Para los efectos de los artículos 66, primer párrafo y 66-A del CFF, los contribuyentes que
          hubieran determinado contribuciones a su cargo en la declaración y hayan optado por
          pagarlas en parcialidades o de manera diferida, y en fecha posterior presenten declaración
          complementaria de la misma contribución, periodo y ejercicio modificando los montos e
          inclusive determinando saldo a favor, podrán solicitar que se deje sin efectos la autorización
          del pago en parcialidades o diferido, o desistirse de la solicitud de pago a plazos siempre y
          cuando:
          I.          …
          II.         ...
                      En este supuesto, deberán manifestarlo bajo protesta de decir verdad a través de
                      los medios señalados en la ficha de trámite 56/CFF “Solicitud para dejar sin efectos
                      una autorización o desistimiento de la solicitud de pago a plazos, por presentación
                      de declaración complementaria”, contenida en el Anexo 2, anexando la
                      documentación que acredite la forma en que se determinaron las contribuciones
                      manifestadas en la declaración complementaria.
          Cuando el contribuyente no cumpla con alguno de los requisitos señalados en la ficha de
          trámite 56/CFF “Solicitud para dejar sin efectos una autorización o desistimiento de la
          solicitud de pago a plazos, por presentación de declaración complementaria”, contenida en
          el Anexo 2, la autoridad requerirá al contribuyente a fin de que en un plazo de cinco días
          hábiles siguientes a que surta efectos su notificación, cumpla con los requisitos omitidos. De
          no dar cumplimiento dentro del plazo otorgado, se tendrá al contribuyente por desistido de
          su solicitud.
          Con base en su solicitud, se podrá dejar sin efectos la autorización del pago en
          parcialidades o del pago diferido o se tendrá por desistida la solicitud de pago a plazos. En
          consecuencia, los contribuyentes podrán, en su caso, tramitar la devolución de las
          cantidades pagadas en exceso, con motivo de la autorización del pago en parcialidades o
          diferido. Para ello, en la declaración correspondiente, no deberán marcar los recuadros
          correspondientes a devolución o compensación de dichos saldos a favor.
          CFF 66, 66-A, RMF 2.11.1.
          Formalidades para el ofrecimiento de la garantía del interés fiscal
2.12.4.   Se deroga.
          Reducción de multas y aplicación de tasa de recargos por prórroga
Jueves 9 de julio de 2026                       DIARIO OFICIAL

2.14.3.        ...
               El contribuyente podrá solicitar los beneficios establecidos en el artículo 70-A del CFF, por
               ejercicios anteriores o subsecuentes, siempre que estos se modifiquen como consecuencia
               de facultades de comprobación por un determinado periodo o ejercicio, con independencia
               de que, en el ejercicio o periodo revisado, se hayan determinado o no contribuciones a
               cargo.
               …
               ...
               …
               ...
               ...
               ...
               ...
               CFF 18, 19, 70-A, 75, LIF 11, RCFF 74, RMF 2.11.1.
               Solicitud de pago a plazos de las multas no reducidas conforme al artículo 74 del CFF
2.14.9.        Para los efectos del artículo 74 del CFF, los contribuyentes que soliciten la reducción de
               multas, podrán optar por pagar a plazos ya sea en parcialidades o en forma diferida, en su
               caso, la parte de las multas no reducidas, así como las contribuciones, omitidas
               actualizadas y sus accesorios y/o los aprovechamientos y sus accesorios, siempre y cuando
               dicha petición se haga en conjunto de conformidad con lo siguiente:
               I. y II.     ...
               III.         El contribuyente deberá pagar cuando menos el 20% del total de las contribuciones
                            omitidas actualizadas y sus accesorios y/o los aprovechamientos y sus accesorios
                            que se hayan autorizado a pagar a plazos, dentro de un plazo máximo de quince
                            días hábiles siguientes a la notificación de la autorización de la reducción de multas
                            conforme al artículo 74 del CFF con pago a plazos.
               IV.          ...
                            Para estos efectos, una vez pagado cuando menos el 20% del total de las
                            contribuciones omitidas actualizadas y sus accesorios y/o los aprovechamientos y
                            sus accesorios, que se hayan autorizado a pagar a plazos, la ADR o, en su caso, la
                            entidad federativa, remitirá por los mismos medios señalados en la fracción II, los
                            FCF (línea de captura) de las parcialidades autorizadas, considerando la fecha del
                            pago inicial del 20% señalado.
               V. a VII. ...
               CFF 66, 66-A, 74, RCFF 65, RMF 2.14.8.
               Reducción de multas conforme al artículo 74 del CFF que deriven de la aplicación de
               pérdidas fiscales indebidas
2.14.11.       Para los efectos de la regla 2.14.5., fracción IV, el porcentaje de reducción será del 90%
               sobre el importe de la multa, siempre y cuando los contribuyentes paguen la totalidad de las
               contribuciones omitidas, actualización, accesorios y la parte de la multa no reducida dentro
               del plazo de quince días, ya sea a través de las declaraciones complementarias o por el
               FCF (línea de captura), según corresponda al tipo de adeudo.
               ...
               …
               CFF 50, 66, 66-A, 74, RMF 2.14.5., 2.14.8.
                                        DIARIO OFICIAL                          Jueves 9 de julio de 2026

          No retención por el pago de intereses a sociedades de inversión especializada de
          fondos para el retiro (SIEFORES)
3.5.23.   Para los efectos del artículo 54, primer párrafo de la Ley del ISR, las instituciones
          financieras que pagan intereses a los fideicomisos que no realicen actividades
          empresariales de conformidad con la regla 3.1.14. y que sean emisores de certificados
          bursátiles fiduciarios de proyectos de inversión de conformidad con las Disposiciones de
          Carácter General Aplicables a las Emisoras de Valores y a otros Participantes del Mercado
          de Valores, emitidas por la CNBV, podrán no efectuar la retención del ISR, respecto de la
          proporción del capital que corresponda a las personas morales señaladas en el artículo 79,
          fracción XXI de la Ley del ISR, siempre que previo al pago de los intereses se cumpla con lo
          siguiente:
          I.       Que la fiduciaria del fideicomiso que emita certificados bursátiles fiduciarios de
                   proyectos de inversión informe por escrito a la institución financiera que deba pagar
                   los intereses, su intención de aplicar la facilidad señalada en esta regla, así como
                   el porcentaje del capital a cuatro decimales, que corresponda a los certificados de
                   las personas morales señaladas en el artículo 79, fracción XXI de la Ley del ISR.
                   La institución financiera deberá manifestar su consentimiento por escrito de que
                   acepta no realizar la retención por los intereses de los certificados bursátiles
                   fiduciarios de proyectos de inversión que correspondan a las personas morales a
                   que se refiere el párrafo anterior.
          II.      Una vez que se obtenga la respuesta de la institución financiera a que se refiere el
                   segundo párrafo de la fracción anterior, la fiduciaria deberá presentar el aviso
                   señalado en la ficha de trámite 97/ISR “Aviso para que no se efectúe la retención a
                   los fideicomisos que emitan Certificados Bursátiles Fiduciarios de Proyectos de
                   Inversión” contenida en el Anexo 2, acompañado de la aceptación de la institución
                   financiera y del informe señalados en la fracción anterior. La fiduciaria deberá
                   contar con el acuse de respuesta del trámite, emitido por la autoridad fiscal y
                   proporcionarlo a la institución financiera.
          III.     Que las personas morales señaladas en el artículo 79, fracción XXI de la Ley del
                   ISR, sean tenedoras total o parcialmente de los certificados, cuyo capital dé origen
                   al pago de intereses. Asimismo, dichas personas morales deben contar con la
                   titularidad de todos los derechos inherentes a los certificados respecto de los
                   cuales sean tenedoras.
          IV.      La fiduciaria deberá informar por escrito a la institución financiera, cualquier cambio
                   en la tenencia o en los derechos inherentes a los certificados bursátiles fiduciarios
                   de proyectos de inversión, que correspondan a los certificados de las tenedoras a
                   que refiere la fracción III de esta regla, y presentar el aviso a que refiere la fracción
                   II de la presente regla, con dichas modificaciones, previo a la fecha en que deban
                   pagarse los intereses.
          V.       La fiduciaria llevará un registro especial de la tenencia de los certificados bursátiles
                   fiduciarios de proyectos de inversión y conservará la información y documentación
                   respecto de la aplicación de esta regla, conforme a lo establecido en el artículo 28
                   del CFF y 33 de su Reglamento.
          En el supuesto de que, con posterioridad al pago de los intereses al fideicomiso los
          certificados o los derechos inherentes a los mismos, sean enajenados o cedidos bajo
          cualquier figura jurídica, o los intereses sean distribuidos a personas distintas a las
          tenedoras señaladas en la fracción III de la presente regla, derivado de que la fiduciaria
          incumplió total o parcialmente con los requisitos y condiciones para aplicar la presente
          facilidad, sin haber efectuado la retención a que refiere el artículo 54 de la Ley del ISR, la
          fiduciaria quedará obligada a enterar la retención que debió efectuar la institución financiera
          que pagó los intereses, en la proporción del capital que correspondía a dichos certificados
          en el momento del pago de los intereses, a través de la declaración ”ISR Retenciones por
          Intereses” a más tardar el día 17 del mes inmediato siguiente, a aquel en que tenga
Jueves 9 de julio de 2026                    DIARIO OFICIAL

               conocimiento de que los certificados o los derechos inherentes a los mismos, fueron
               enajenados o cedidos, a persona distinta a las mencionadas en la fracción III de la presente
               regla o aquel en que se efectúe la distribución correspondiente, lo que suceda primero,
               debiendo considerar el pago de la actualización, recargos y los demás accesorios que
               correspondan.
               Para efectos del párrafo anterior, la fiduciaria deberá emitir el CFDI de retenciones a que se
               refiere el artículo 54, primer párrafo de la Ley del ISR, por cada fideicomisario al que le haya
               efectuado la retención.
               En caso de que la fiduciaria no cuente con los elementos, información y facultades
               suficientes para conocer el monto y la proporción del capital correspondiente a los
               certificados que generaron los intereses o la calidad de las tenedoras a que refiere la
               fracción III de esta regla o, incumpla total o parcialmente con lo establecido en las
               fracciones anteriores, así como, con los requisitos señalados en la ficha de trámite 97/ISR
               “Aviso para que no se efectúe la retención a los fideicomisos que emitan Certificados
               Bursátiles Fiduciarios de Proyectos de Inversión”, no será aplicable la facilidad señalada en
               la presente regla.
               Lo señalado en la presente regla, no exime a la institución financiera que pague los
               intereses, de las demás obligaciones establecidas en las disposiciones fiscales, que se
               generen con motivo de dicho pago.
               CFF 28, LISR 54, 55, 79, RCFF 33, RMF 3.1.14., 3.5.3.
               Trámites que se presentan para liberar de la obligación de pagar erogaciones con
               transferencias electrónicas, cheque nominativo, tarjeta o monedero electrónico
3.15.14.       Para los efectos de los artículos 27, fracción III, tercer párrafo y 147, fracción IV, tercer
               párrafo de la Ley del ISR, así como 42 y 242 de su Reglamento, las personas físicas o
               morales que realicen erogaciones que se efectúen en poblaciones o zonas rurales sin
               servicios financieros, que no se encuentren incluidas en el listado publicado en el Portal del
               SAT, deberán solicitar la autorización correspondiente para quedar relevados de la
               obligación de realizar tales erogaciones a través de transferencias electrónicas, cheque
               nominativo, tarjeta o monedero electrónico en los términos señalados en la ficha de trámite
               51/ISR “Solicitud de autorización y aviso para la liberación de la obligación de pagar
               erogaciones con transferencia electrónica, cheque nominativo, tarjeta o monedero
               electrónico”, contenida en el Anexo 2.
               Las personas físicas o morales que realicen erogaciones en poblaciones o zonas rurales,
               sin servicios financieros que se encuentren incluidas en el listado publicado en el Portal del
               SAT, quedarán relevadas de solicitar la autorización a que se refiere esta regla, siempre que
               presenten el aviso que se indica en la ficha de trámite mencionada en el párrafo anterior.
               LISR 27, 147, RLISR 42, 242
               Factor de acumulación por depósitos o inversiones en el extranjero
3.16.11.       Para los efectos del artículo 239 del Reglamento de la Ley del ISR, el factor de acumulación
               aplicable al monto del depósito o inversión al inicio del ejercicio fiscal de 2025, es de 0.0484.
               RLISR 239
               Solicitud anticipada de marbetes o precintos para la importación de bebidas
               alcohólicas
5.2.7.         Para los efectos de los artículos 19, fracciones V y XIV y 26 de la Ley del IEPS, los
               contribuyentes inscritos en el Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas que en el
               ejercicio inmediato anterior hayan dictaminado sus estados financieros para efectos fiscales
               por contador público inscrito, podrán solicitar de manera anticipada los marbetes y/o
               precintos para la importación de bebidas alcohólicas, siempre que cumplan con los
               requisitos establecidos en la ficha de trámite 3/IEPS “Solicitud anticipada de marbetes o
                                       DIARIO OFICIAL                        Jueves 9 de julio de 2026

          precintos para importación de bebidas alcohólicas”, contenida en el Anexo 2, conforme a lo
          siguiente:
          I.       Para determinar la cantidad máxima de marbetes o precintos que se podrán
                   solicitar, la autoridad considerará los marbetes o precintos autorizados al
                   contribuyente en los doce meses inmediatos anteriores al mes en que se presenta
                   la solicitud, posteriormente los debe segmentar en cuatro grupos de tres meses,
                   sumando en cada grupo los que se hubieren autorizado en dicho periodo, pudiendo
                   solicitar una cantidad igual o menor a la del grupo en que se le haya autorizado la
                   cantidad más alta.
          II.      En ningún caso la solicitud total podrá exceder de:
                   a)       3,000,000 (tres millones) de marbetes.
                   b)       300 (trescientos) precintos.
          ...
          ...
          ...
          LIEPS 19, 26, LA 100-A, RMF 5.2.11.
          Procedimiento para la solicitud y entrega de marbetes o precintos
5.2.8.    …
          La autoridad emitirá la resolución correspondiente, dentro de los ocho días siguientes a la
          presentación de la solicitud de marbetes o precintos, salvo que se haya requerido
          información o documentación en los términos del artículo 19, fracción XV, segundo párrafo
          de la Ley del IEPS. En este caso, el término comenzará a correr desde que el requerimiento
          haya sido cumplido.
          …
          …
          ...
          ...
          ...
          ...
          ...
          LIEPS 19, RMF 5.3.1.
          Adición de marcas o presentaciones nuevas al esquema de marbete electrónico
5.2.48.   Para los efectos del artículo 19, fracción V de la Ley del IEPS, los contribuyentes
          autorizados en términos de la regla 5.2.42., que soliciten folios para la impresión de
          marbetes electrónicos, podrán solicitar la incorporación de marcas o presentaciones de
          productos nuevos en el mercado al esquema de marbete electrónico, aún y cuando no
          hubiesen solicitado en los doce meses anteriores una cantidad igual o superior a 10,000
          marbetes físicos, conforme a la ficha de trámite 4/IEPS “Solicitud para obtener folios para la
          impresión de marbetes electrónicos para bebidas alcohólicas”, contenida en el Anexo 2.
          ...
          ...
          LIEPS 19, RMF 5.2.42.
          Facilidad para la emisión del CFDI de retención por los intereses nominales pagados
          por las instituciones de financiamiento colectivo
Jueves 9 de julio de 2026                      DIARIO OFICIAL

9.1.23.        Para los efectos de los artículos 29, primer y penúltimo párrafos, 29-A del CFF, 25, fracción
               VIII, inciso c) de la LIF, así como de la regla 9.1.21., las instituciones de financiamiento
               colectivo a que se refiere la Ley para Regular las Instituciones de Tecnología Financiera, a
               través de las que se realicen las operaciones de financiamiento establecidas en el artículo
               16 de dicha Ley, que den lugar al pago de intereses, cuando en el mes de calendario la
               retención del ISR e IVA, realizada al inversionista sea menor a $1.00 (un peso 00/100 M.N.),
               se podrá emitir un CFDI a que se refiere la regla 9.1.21. acumulado en el mes de calendario
               en que el monto de las retenciones acumuladas totales de los meses no emitidos rebase la
               citada cantidad.
               No obstante, si en el año de calendario, la retención efectuada al inversionista no excede la
               cantidad señalada en el párrafo anterior, la institución de financiamiento colectivo deberá
               emitir el CFDI correspondiente a más tardar el 31 de diciembre del año calendario en que no
               se excedió dicha cantidad.
               La facilidad establecida en la presente regla, no exime a la institución de financiamiento
               colectivo de realizar la retención y entero de los impuestos correspondientes del mes en que
               se aplicó lo establecido en la presente regla.
               CFF 29, 29-A, LIF 25, Ley para Regular las Instituciones de Tecnología Financiera 16, RMF
               9.1.21.
               No retención del ISR e IVA a líneas aéreas que obtengan ingresos o
               contraprestaciones por la prestación de servicios de transporte aéreo, a través de
               plataformas tecnológicas, aplicaciones informáticas y similares
9.1.24.        Para los efectos del artículo 25, fracciones VI y IX de la LIF, los sujetos a que se refieren las
               citadas fracciones, que presten servicios digitales de intermediación entre terceros, podrán
               no efectuar las retenciones del ISR y del IVA señaladas en las mismas, a las líneas aéreas
               residentes en el país o residentes en el extranjero con o sin establecimiento permanente en
               el país, que obtengan ingresos o contraprestaciones por concepto de la prestación de
               servicios de transporte aéreo nacional e internacional, a través de la utilización de
               plataformas tecnológicas, aplicaciones informáticas y similares, siempre que, de
               conformidad con los tratados para evitar la doble tributación que México tiene en vigor, no
               se puedan someter a imposición en México los ingresos por dichos servicios, o bien, las
               citadas líneas aéreas sean miembros de la International Air Transport Association (IATA).
               Lo establecido en el párrafo anterior, será aplicable siempre que las líneas aéreas
               mencionadas proporcionen a dichos sujetos su clave en el RFC o, en su caso, el número de
               registro o identificación fiscal.
               Cuando las líneas aéreas no les proporcionen la información señalada en el párrafo anterior,
               los sujetos a que se refiere el artículo 25, fracciones VI y IX de la LIF, que presten servicios
               digitales de intermediación entre terceros, les deberán efectuar las retenciones del ISR y del
               IVA, en términos de dichas disposiciones, según corresponda.
               LIF 25, LIVA 1o.-A BIS, 18-B, 18-J
               Deducción de erogaciones y acreditamiento del IVA
9.4.6.         …
               I.           Tratándose de los sujetos a que se refiere la regla 9.4.3., fracción I, no serán
                            deducibles en la determinación del ISR, las erogaciones, gastos, costos e
                            inversiones relacionadas con los ingresos que se obtengan por la participación en
                            la organización y celebración de la Competencia o los Eventos relacionados con la
                            Competencia.
                            ...
                            ...
                            ...
                                          DIARIO OFICIAL                         Jueves 9 de julio de 2026

          II.        En materia del IVA, los sujetos a que se refiere la regla 9.4.3., fracciones I y II, que
                     realicen tanto actos o actividades por los que no estén sujetas al cumplimiento de
                     la obligación de pago del IVA de conformidad con el Vigésimo Quinto transitorio de
                     la LIF y la regla 9.4.3. como actos o actividades por los que estén obligados al
                     pago de dicho impuesto, considerarán los actos o actividades por los que no están
                     sujetas al pago del IVA como actos o actividades no objeto a que se refiere el
                     artículo 4o.-A de la Ley del IVA, por lo que el acreditamiento del impuesto
                     trasladado en la adquisición de bienes o servicios, o el pagado en su importación,
                     estará sujeto a la mecánica que para tales actos establece la Ley del IVA.
          LIF Vigésimo Quinto Transitorio, LIVA 4o.-A, RMF 9.4.3.
          Devolución de saldos a favor de IVA para contribuyentes que tengan la calidad de
          contratistas en términos de la LSH
10.16.    …
          I. a V.    ...
          VI.        No se les hubieren dejado sin efectos los certificados emitidos por el SAT para la
                     expedición de CFDI, de conformidad con el artículo 17-H, fracción X, en relación
                     con el artículo 17-H Bis, ambos del CFF, así como por los supuestos del artículo
                     17-H, fracciones XI, XII y XIII del CFF; al momento de presentar la solicitud de
                     devolución.
          VII. a IX. ...
          ...
          …
          ...
          LIVA 5o., 6o., CFF 17-H, 17-H Bis, 22, 22-A, 22-D, 49 Bis, 69, 69-B, RMF 2.3.4., 2.8.1.5.
          Devolución del estímulo o su excedente del acreditable
11.7.1.   …
          A.         …
                     I.       ...
                     II.      Tratándose del Decreto IEPS combustibles, la cantidad que se solicite se
                              haya generado en los ejercicios fiscales de 2025 o 2026 y para el caso del
                              Decreto IEPS combustibles frontera sur, la cantidad que se solicite se
                              haya generado en 2025 o 2026 determinada conforme a lo establecido en
                              los decretos a que se refiere este Capítulo, después de aplicarse, en su
                              caso, contra el pago provisional o anual del ISR o definitivo del IVA a
                              cargo del contribuyente, según corresponda, y la solicitud se tramite una
                              vez presentadas las declaraciones correspondientes a dichos impuestos,
                              así como la DIOT a que se refiere el artículo 32, primer párrafo, fracción
                              VIII de la Ley del IVA y la información contable señalada en la regla
                              2.8.1.5., fracciones I, II y III, respecto del mismo periodo por el que se
                              solicite la devolución.
                              …
                     III.     …
                              a) a f) …
                              g)      …
                                      1. y 2.   ...
Jueves 9 de julio de 2026                         DIARIO OFICIAL

                                             3.       Tratándose del Decreto IEPS combustibles, las pólizas,
                                                      papeles de trabajo y reportes de los controles
                                                      volumétricos, en donde se refleje el registro y
                                                      movimientos del inventario final de gasolinas al 31 de
                                                      diciembre de 2024 o 2025 según corresponda, así como
                                                      de las gasolinas suministradas durante el ejercicio 2025 o
                                                      2026 a la estación de servicio de que se trate, cuando se
                                                      hayan adquirido conforme a las disposiciones vigentes
                                                      hasta 2025 o 2026, respectivamente, y para el caso del
                                                      Decreto IEPS combustibles frontera sur, inventario final
                                                      de gasolinas al 31 de diciembre de 2024 o 2025, así como
                                                      de las gasolinas suministradas durante el ejercicio 2025 o
                                                      2026 a la estación de servicio de que se trate, cuando se
                                                      hayan adquirido conforme a las disposiciones vigentes
                                                      hasta 2025 o 2026.
                                     …
               B.           …
               ...
               CFF 17-H, 17-H Bis, 22, 22-D, 25, 28, 32-D, 49 Bis, 69, 69-B, 69-B Bis, LISR 27, LIVA 32,
               LIEPS 2, 19, RCFF 33, 34, Decreto IEPS combustibles DOF 27/12/2016 Segundo, Tercero,
               Quinto, Decreto DOF 31/12/2025, Decreto IEPS combustibles frontera sur DOF 28/12/2020
               Primero, Segundo, Tercero, Decreto DOF 31/12/2025, RMF 2.1.36., 2.8.1.5.
               Cálculo del precio base del diésel
11.7.3.        Para los efectos del artículo Primero del Decreto IEPS combustibles y el artículo Único,
               fracción I del Acuerdo por el que se da a conocer la metodología para determinar el estímulo
               fiscal en materia del impuesto especial sobre producción y servicios aplicable a los
               combustibles que se indican, publicado en el DOF el 11 de marzo de 2019 y sus posteriores
               modificaciones, el precio base del diésel que se determine conforme al citado Acuerdo, se
               disminuirá conforme a lo siguiente:
               I.           Del 1 al 16 de abril se le restará la cantidad de 0.28 pesos por litro.
               II.          El 17 de abril se le restará la cantidad de 0.60 pesos por litro.
               III.         El 23 de abril se le restará la cantidad de 0.60 pesos por litro.
               IV.          El 29 de abril se le restará la cantidad de 1.03 pesos por litro.
               V.           El 7 de mayo se le restará la cantidad de 1.03 pesos por litro.
               VI.          El 14 de mayo se le restará la cantidad de 1.04 pesos por litro.
               VII.         El 21 de mayo se le restará la cantidad de 1.04 pesos por litro.
               VIII.        El 28 de mayo se le restará la cantidad de 0.99 pesos por litro.
               IX.          El 4 de junio se le restará la cantidad de 0.99 pesos por litro.
               X.           El 11 de junio se le restará la cantidad de 0.98 pesos por litro.
               XI.          El 18 de junio se le restará la cantidad de 0.96 pesos por litro.
               XII.         El 25 de junio se le restará la cantidad de 0.95 pesos por litro.
               XIII.        El 02 de julio se le restará la cantidad de 0.93 pesos por litro.
               Decreto IEPS combustibles DOF 27/12/2016, modificado mediante Decreto DOF
               31/12/2025, Acuerdo DOF 11/03/2019, modificado mediante Acuerdo DOF 04/09/2025
                                         DIARIO OFICIAL                         Jueves 9 de julio de 2026

           Contribuyentes que aplican los estímulos fiscales del Decreto región fronteriza norte,
           que celebraron operaciones con aquellos que se ubicaron en la presunción del
           artículo 69-B del CFF
11.9.13.   Para los efectos de los artículos Sexto, fracción XI, segundo párrafo y Décimo Tercero,
           fracción IV, segundo párrafo del Decreto región fronteriza norte, las personas físicas o
           morales que hayan dado cualquier efecto fiscal a los comprobantes fiscales expedidos por
           un contribuyente incluido en el listado a que se refiere el artículo 69-B, cuarto párrafo del
           CFF, podrán aplicar los estímulos fiscales que señalan los artículos Segundo y Décimo
           Primero del citado Decreto siempre que corrijan totalmente su situación fiscal mediante la
           presentación de la declaración o declaraciones complementarias que correspondan,
           consideren su corrección como definitiva y no hubieran interpuesto algún medio de defensa
           en contra de la resolución a través de la cual se concluyó que no se acreditó la materialidad
           de las operaciones, o de haberlo interpuesto, se desistan del mismo.
           …
           CFF 69-B, Decreto región fronteriza norte DOF 31/12/2018 Segundo, Sexto, Décimo
           Primero, Décimo Tercero, RMF 11.9.1., 11.9.2.
             Capítulo 11.18. Del Decreto por el que se otorga un estímulo fiscal a la producción
               cinematográfica y audiovisual, publicado en el DOF el 16 de febrero de 2026
           Erogaciones que integran el costo total del proyecto o proceso de producción
           cinematográfica o audiovisual
11.18.1.   Para los efectos del artículo Primero, quinto párrafo del Decreto a que se refiere este
           Capítulo, las erogaciones que integran el costo total del proyecto o proceso de producción
           cinematográfica o audiovisual, deberán cumplir los requisitos para ser deducibles de
           conformidad con la Ley del ISR.
           Decreto DOF 16/02/2026 Primero
           Registro específico de los estímulos fiscales
11.18.2.   Para los efectos de los artículos Segundo, sexto párrafo y Octavo del Decreto a que se
           refiere este Capítulo, el registro específico que deben llevar los sujetos a quienes se les
           transfiera el crédito fiscal en los términos del artículo Segundo, fracciones I y II del mismo
           Decreto, debe contener el monto del crédito fiscal transferido, el valor en que se transfiere el
           mismo, el importe aplicado contra pagos provisionales o contra el ISR causado en el
           ejercicio; así como el nombre, denominación o razón social y clave en el RFC o número de
           identificación fiscal de la persona que le transfiere dicho estímulo, además de la
           documentación comprobatoria correspondiente.
           El registro específico que deben llevar los sujetos beneficiados del estímulo fiscal otorgado
           en el Decreto a que se refiere este Capítulo, formará parte de la contabilidad y deberá
           conservarse a disposición de las autoridades de conformidad con los artículos 28 y 30 del
           CFF.
           CFF 28, 30, Decreto DOF 16/02/2026 Segundo, Octavo
           Pago del impuesto por incumplimiento de los requisitos para aplicar los estímulos
           fiscales
11.18.3.   Para los efectos de los artículos Séptimo y Octavo del Decreto a que se refiere este
           Capítulo, los contribuyentes que hayan aplicado los estímulos fiscales e incumplan con los
           requisitos del mencionado Decreto, deberán cubrir el impuesto que se debió enterar en caso
           de no aplicar dichos estímulos fiscales, en términos de la Ley del ISR, así como la
           actualización y los recargos que correspondan, para lo cual se deberá presentar la o las
           declaraciones complementarias correspondientes y realizar el pago respectivo, dentro del
           mes siguiente a aquél en que se dejen de cumplir los requisitos.
           Decreto DOF 16/02/2026 Séptimo, Octavo
   Jueves 9 de julio de 2026                      DIARIO OFICIAL

                  Trámite del certificado de e.firma para residentes en el extranjero que proporcionen
                  servicios digitales
   12.1.2.        Para los efectos de los artículos 113-C, primer párrafo, fracción I de la Ley del ISR, 18-D,
                  primer párrafo, fracción VII de la Ley del IVA, así como 2o., fracción II, inciso B), segundo
                  párrafo y 20-A, primer párrafo, fracciones III, inciso a) y IV, inciso a) de la Ley del IEPS, los
                  sujetos a que se refieren las citadas disposiciones, podrán tramitar su certificado de e.firma,
                  cumpliendo con la ficha de trámite 2/PLT “Solicitud de generación y renovación del
                  Certificado de e.firma para residentes en el extranjero que proporcionen servicios digitales”,
                  contenida en el Anexo 2, cuando realicen la inscripción a que se refiere la regla 12.1.1.
                  LISR 113-C, LIVA 18-D, LIEPS 2o., 20-A, RMF 12.1.1.
                  Entrega de la información del número de servicios u operaciones realizadas en cada
                  mes de calendario
   12.1.9.        Para los efectos de los artículos 18-D, párrafos primero, fracción III y penúltimo de la Ley del
                  IVA, 2o., fracción II, inciso B), segundo párrafo y 20-A, primer párrafo, fracción III, inciso c)
                  de la Ley del IEPS, los sujetos a que se refieren las citadas disposiciones, presentarán la
                  información señalada en dichos preceptos, a través de la “Declaración de pago del Impuesto
                  al Valor Agregado, por la prestación de servicios digitales” a que se refiere el artículo 18-D,
                  primer párrafo, fracción IV de la Ley del IVA y de la declaración “IEPS por Juegos con
                  Apuestas y/o Sorteos y aquellos que se realicen a través de internet o plataformas digitales
                  de intermediación" a que se refiere el citado artículo 20-A, fracción III, inciso d) de la Ley del
                  IEPS, según sea el caso, y las reglas 12.1.8. y 12.1.11.
                  LIVA 18-D, LIEPS 2o., 20-A, RMF 12.1.8., 12.1.11.
                  IEPS pagado por juegos con apuestas y sorteos que se realicen a través de Internet o
                  plataformas digitales de intermediación
   12.1.11.       Para los efectos del artículo 2o., fracción II, inciso B), segundo párrafo de la Ley del IEPS,
                  los sujetos a que se refiere la citada disposición, efectuarán el pago del IEPS aplicando la
                  tasa que corresponda a las contraprestaciones efectivamente cobradas en el periodo de que
                  se trate, a través de la declaración “IEPS por Juegos con Apuestas y/o Sorteos y aquellos
                  que se realicen a través de internet o plataformas digitales de intermediación”, a más tardar
                  el día 17 del mes inmediato siguiente al que corresponda el pago, conforme a la regla
                  2.8.3.1., fracción III.
                  LIEPS 2o., 18, 18-B, RMF 2.8.3.1.”
   SEGUNDO.       Se da a conocer el Anexo 9 de la RMF para 2026, así como las modificaciones de los
                  siguientes Anexos:
                  I.           Primera Modificación al Anexo 1 de la RMF para 2026.
                  II.          Primera Modificación al Anexo 2 de la RMF para 2026.
                  III.         Primera Modificación al Anexo 3 de la RMF para 2026.
                  IV.          Primera Modificación al Anexo 14 de la RMF para 2026.
                  V.           Décima Tercera Modificación al Anexo 15 de la RMF para 2022.
                  VI.          Primera Modificación al Anexo 21 de la RMF para 2026.
                  VII.         Primera Modificación al Anexo 22 de la RMF para 2026.
                  VIII.        Primera Modificación al Anexo 29 de la RMF para 2026.
    TERCERO. Se reforma el transitorio Vigésimo Tercero y se adicionan los transitorios Vigésimo Sexto,
Vigésimo Séptimo y Vigésimo Octavo a la Resolución Miscelánea Fiscal para 2026, para quedar de la
siguiente manera:
   “Vigésimo
                                         DIARIO OFICIAL                         Jueves 9 de julio de 2026

Tercero.   Para los efectos del artículo 19, fracción XXII de la Ley del IEPS y de la regla 5.2.28., el
           Anexo 26, publicado en el DOF el 3 de noviembre de 2025, dado a conocer en la Quinta
           Resolución de Modificaciones de la Resolución Miscelánea Fiscal para 2025, publicada el
           22 de octubre de 2025, que se refiere a los códigos de seguridad en cajetillas de cigarros,
           será aplicable a partir del 1 de agosto de 2026, hasta en tanto, los contribuyentes seguirán
           aplicando lo señalado en el Anexo 26 de la RMF para 2023, publicado en el DOF el 27 de
           diciembre de 2022, con excepción de las referencias a las fichas de trámite 36/IEPS,
           43/IEPS y 55/IEPS del Anexo 1-A señaladas en el primer párrafo del Apartado I.
           Definiciones, las cuales se tendrán referidas a las fichas 12/IEPS, 13/IEPS y 14/IEPS,
           respectivamente, del Anexo 2 que se da a conocer en el Segundo Transitorio de la presente
           Resolución.

Vigésimo

Sexto.     Lo establecido en la regla 11.7.3. será aplicable a partir del 1 de abril de 2026.

Vigésimo

Séptimo.   Para los efectos del artículo 141 del CFF, los contribuyentes que deseen sujetarse al
           procedimiento establecido en el Segundo Transitorio del Decreto por el que se reforma el
           artículo 141 del CFF, publicado en el DOF el 9 de abril de 2026 y que aún no cuenten con
           una resolución favorable de la autoridad respecto a la garantía del interés fiscal, deberán
           presentar ante la ADR que atiende su trámite, un escrito libre, dentro de los treinta días
           naturales siguientes a la entrada en vigor del referido Decreto, a través del cual soliciten
           expresamente aplicar el artículo 141 del CFF vigente a partir del 10 de abril de 2026, con el
           cual podrán solicitar que su trámite se sujete a lo establecido en dicho artículo.

           En el caso de garantías ya constituidas, los contribuyentes deberán presentar dentro de los
           treinta días naturales siguientes a la entrada en vigor del referido Decreto, un escrito libre
           ante la ADR correspondiente, a través del que soliciten expresamente aplicar el artículo 141
           del CFF vigente a partir del 10 de abril de 2026.

           La autoridad resolverá las solicitudes sobre la aplicación del artículo 141 del CFF vigente a
           partir del 10 de abril de 2026, en un plazo no mayor a 20 días hábiles.

           Los contribuyentes a que refiere el primer párrafo de la presente disposición, que soliciten la
           devolución del documento valor deberán presentar el ofrecimiento de la nueva garantía al
           día hábil siguiente a aquél en que surta efectos la notificación de la autorización para aplicar
           la citada disposición transitoria, de conformidad con la ficha de trámite 60/CFF “Solicitud
           para el ofrecimiento, ampliación, sustitución de garantía del interés fiscal y solicitud de
           avalúo (en caso de ofrecimiento de bienes) o avalúo practicado por personas autorizadas”,
           contenida en el Anexo 2.

           Tratándose de los contribuyentes que se ubiquen en el segundo párrafo de esta disposición,
           deberán presentar la sustitución de la garantía de conformidad con la ficha de trámite
           60/CFF “Solicitud para el ofrecimiento, ampliación, sustitución de garantía del interés fiscal y
           solicitud de avalúo (en caso de ofrecimiento de bienes) o avalúo practicado por personas
           autorizadas”, contenida en el Anexo 2. Dicha sustitución no interrumpirá la suspensión del
           procedimiento administrativo de ejecución, ni generará requerimiento adicional.

Vigésimo

Octavo.    Lo establecido en la regla 9.1.24. es aplicable a partir del 1 de enero de 2026.”
   Jueves 9 de julio de 2026                     DIARIO OFICIAL

                                                   Transitorio

   Único. La presente resolución entrará en vigor a partir del día siguiente al de su publicación en el DOF.
Por lo que se refiere a las disposiciones dadas a conocer de manera anticipada en el Portal del SAT, su
contenido surtirá sus efectos en términos de la regla 1.3., tercer párrafo.

   Atentamente.

   Ciudad de México, a 03 de julio de 2026.- En suplencia por ausencia del Jefe del Servicio de
Administración Tributaria, con fundamento en el artículo 4, primer párrafo del Reglamento Interior del Servicio
de Administración Tributaria, firma el Administrador General Jurídico, Lic. Ricardo Carrasco Varona.-
Rúbrica.
