   Viernes 9 de enero de 2026                    DIARIO OFICIAL


                        PODER EJECUTIVO
            SECRETARIA DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO
ANEXOS 3, 7, 10, 11, 12, 13, 14, 16 y 29 de la Resolución Miscelánea Fiscal para 2026, publicada el 28 de diciembre
de 2025.
Al margen un sello con el Escudo Nacional, que dice: Estados Unidos Mexicanos.- Hacienda.- Secretaría de
Hacienda y Crédito Público.- Servicio de Administración Tributaria.
                     ANEXO 7 DE LA RESOLUCIÓN MISCELÁNEA FISCAL PARA 2026
                                Compilación de criterios normativos fiscales
    Para los efectos de los artículos 33, penúltimo párrafo y 35 del CFF, en relación con la regla 1.4., fracción
VII, se dan a conocer los criterios normativos en materia de impuestos internos, conforme a lo siguiente:
                                                   Contenido

A. Vigentes:
    I.    Criterios del CFF
          1/CFF/N      Crédito fiscal. Es firme cuando han transcurrido los términos legales para su
                       impugnación, exista desistimiento a este o su resolución ya no admita medio de defensa
                       alguno.
          2/CFF/N      Normas sustantivas. Reúnen esta característica las aplicables para determinar la
                       pérdida fiscal.
          3/CFF/N      Principios de contabilidad generalmente aceptados y normas de información financiera.
                       Su aplicación.
          4/CFF/N      Momento en que se lleva a cabo la fusión, para efectos de la presentación del aviso de
                       cancelación en el RFC por fusión de sociedades.
          5/CFF/N      Regalías por el uso o goce temporal de derechos de autor sobre obras literarias,
                       artísticas o científicas. Los pagos que se realicen en virtud de cualquier acto jurídico que
                       tenga por objeto la distribución de una obra tienen dicho carácter.
          6/CFF/N      Pesca deportiva. Los servicios turísticos que prestan las embarcaciones se consideran
                       actividades comerciales.
          7/CFF/N      Aplicación de las cantidades pagadas en devoluciones en cantidades menores a la
                       cantidad solicitada.
          8/CFF/N      Medidas de apremio. Es necesario agotarlas en estricto orden, antes de proceder
                       penalmente por los delitos de desobediencia o resistencia a un mandato de autoridad.
          9/CFF/N      Visitas domiciliarias para verificar el cumplimiento de obligaciones fiscales. No se
                       requiere que se levanten actas parciales y acta final.
          10/CFF/N     Discrepancia fiscal. El resultado de la comprobación se dará a conocer mediante oficio
                       y, en su caso, en la última acta parcial o complementaria.
          11/CFF/N     Garantía del interés fiscal. Están relevadas de otorgarla las instituciones que conforman
                       el Sistema Bancario Mexicano.
          12/CFF/N     Suspensión del plazo de caducidad cuando se hacen valer medios de defensa.
          13/CFF/N     Caducidad de las facultades de la autoridad fiscal. La suspensión del plazo con motivo
                       de la interposición de algún recurso administrativo o juicio, debe considerarse
                       independiente del plazo de diez años.
          14/CFF/N     Infracciones. Aplicación de las multas establecidas en el CFF.
          15/CFF/N     Declaración de nulidad lisa y llana o la revocación de la resolución correspondiente no
                       desvirtúa el cumplimiento espontáneo.
          16/CFF/N     Imposición de multas. Determinación de la multa aplicable por la omisión en el entero de
                       diversas contribuciones y en la presentación de declaraciones.
                                           DIARIO OFICIAL                      Viernes 9 de enero de 2026

      17/CFF/N    Supuestos de infracción relacionados con la obligación de presentar la información
                  correspondiente sobre el pago, retención, acreditamiento y traslado del IVA en las
                  operaciones con proveedores.
      18/CFF/N    Recursos administrativos. Formulario múltiple de pago, cartas invitación o citatorio. No
                  son resoluciones que afecten el interés jurídico de los contribuyentes.
      19/CFF/N    Remoción del depositario. El recurso de revocación es improcedente.
      20/CFF/N    Notificación por correo certificado. Para su validez debe estarse a lo señalado en la Ley
                  del Servicio Postal Mexicano.
      21/CFF/N    Notificación en los términos del artículo 134, fracción I del CFF. Establece tres medios
                  alternativos entre sí.
      22/CFF/N    Embargo en la vía administrativa. No es necesario volver a embargar el bien.
      23/CFF/N    Suspensión del plazo de caducidad derivado de la interposición de un recurso
                  administrativo o juicio.
      24/CFF/N    Contribuciones retenidas. Cuando el retenedor, no la efectúe y asuma el adeudo o las
                  pague, podrá obtener los beneficios legales propios de los contribuyentes.
      25/CFF/N    Devoluciones indebidas, al tener su origen en una contribución, conservan la naturaleza
                  jurídica de esta.
      26/CFF/N    Definiciones de saldo a favor y pago de lo indebido.
      27/CFF/N    Acuerdo Conclusivo. Concepto de calificación de hechos u omisiones.
      28/CFF/N    Responsabilidad penal de plataformas de servicios digitales y sus titulares.
II.   Criterios de la Ley del ISR
      1/ISR/N     Establecimiento permanente. Los ejemplos que pueden considerarse constitutivos de
                  establecimiento permanente deben analizarse de conformidad con las características
                  esenciales de dicho concepto.
      2/ISR/N     Beneficios de los tratados para evitar la doble tributación. Es necesario el cumplimiento
                  de las disposiciones de procedimiento para su aplicación.
      3/ISR/N     Beneficios del tratado para evitar la doble tributación entre México y Barbados.
                  Interpretación de los textos en español e inglés.
      4/ISR/N     Orden en que se efectuará el acreditamiento del ISR pagado en el extranjero.
      5/ISR/N     Acreditamiento del ISR pagado en el extranjero. Los contribuyentes sólo podrán
                  acreditar el excedente cuando el procedimiento amistoso concluya con un acuerdo y lo
                  acepten.
      6/ISR/N     Devolución de cantidades realizada por la autoridad fiscal. Si se pagan intereses los
                  mismos deben acumularse para efectos del ISR.
      7/ISR/N     Ganancia en la enajenación de certificados bursátiles fiduciarios, colocados entre el
                  gran público inversionista. Se debe considerar interés.
      8/ISR/N     ISR por dividendos o utilidades. Casos en los cuales las personas morales no deberán
                  calcular el impuesto por los montos que se consideran dividendos o utilidades
                  distribuidos.
      9/ISR/N     ISR por dividendos o utilidades. Orden en el que se efectuará su acreditamiento.
      10/ISR/N    Declaración del ejercicio del ISR. La fiduciaria no está obligada a presentarla por las
                  actividades realizadas a través de un fideicomiso.
      11/ISR/N    Determinación del reparto adicional de participación de utilidades a los trabajadores de
                  las empresas. Las autoridades fiscales no están obligadas a verificar la existencia de
                  relación laboral alguna.
      12/ISR/N    Ingresos acumulables por la prestación del servicio de emisión de vales o monederos
                  electrónicos.
      13/ISR/N    Autorización para enajenar acciones a costo fiscal. No se actualiza el supuesto para
                  otorgarla tratándose de aquéllas que no tengan costo promedio por acción.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

      14/ISR/N     Envases de bebidas embotelladas. Supuestos en los que se deben considerar activo fijo
                   o mercancía.
      15/ISR/N     Deducción de pérdidas por caso fortuito o fuerza mayor.
      16/ISR/N     Intereses devengados. Supuesto en el que se acredita el requisito de la deducibilidad.
      17/ISR/N     Actos u operaciones prohibidos por la Ley Federal para la Prevención e Identificación de
                   Operaciones con Recursos de Procedencia Ilícita. La realización de dichos actos u
                   operaciones implica la no deducción de las erogaciones relacionadas con aquéllos.
      18/ISR/N     Personas morales que concentren sus transacciones de tesorería. Excepción al
                   requisito de deducibilidad previsto para la procedencia del acreditamiento del IVA.
      19/ISR/N     Pérdidas por créditos incobrables. Notoria imposibilidad práctica de cobro.
      20/ISR/N     Intereses no se consideran cantidades pagadas por concepto de ISR a cargo de
                   terceros.
      21/ISR/N     Dádivas a servidores públicos. No son deducibles para los efectos del ISR.
      22/ISR/N     Crédito comercial. No es deducible el sobreprecio que paga el contribuyente por la
                   adquisición de un bien.
      23/ISR/N     Capitalización delgada. No es deducible la pérdida cambiaria, devengada por la
                   fluctuación de la moneda extranjera, que derive del monto de las deudas que excedan
                   del triple del capital de los contribuyentes y provengan de deudas contraídas con partes
                   relacionadas en el extranjero.
      24/ISR/N     Deducciones del ISR. Los vehículos denominados pick up son camiones de carga.
      25/ISR/N     Cálculo del ajuste anual por inflación. No debe considerarse el IVA acreditable.
      26/ISR/N     Operaciones financieras derivadas de capital referenciadas al tipo de cambio de una
                   divisa. El hecho de estar previstas en una disposición que regula la no retención por el
                   pago de intereses no altera su naturaleza.
      27/ISR/N     Actualización de pérdidas fiscales. Factor aplicable.
      28/ISR/N     Aumento de la pérdida fiscal en declaraciones complementarias.
      29/ISR/N     Sociedades cooperativas de consumo. No están obligadas a pagar el ISR cuando
                   enajenen bienes distintos de su activo fijo.
      30/ISR/N     Instituciones de enseñanza. Deben contar con reconocimiento de validez oficial de
                   estudios para obtener la autorización para recibir donativos deducibles y considerarse
                   personas morales con fines no lucrativos.
      31/ISR/N     Instituciones educativas autorizadas para recibir donativos deducibles. Las cuotas de
                   inscripción y colegiaturas pagadas por sus alumnos se consideran cuotas de
                   recuperación.
      32/ISR/N     Premios por asistencia y puntualidad. No son prestaciones de naturaleza análoga a la
                   previsión social.
      33/ISR/N     Previsión Social. Cumplimiento del requisito de generalidad.
      34/ISR/N     Ingresos por enajenación de bienes inmuebles destinados a casa habitación.
      35/ISR/N     Propinas. Constituyen un ingreso para el trabajador.
      36/ISR/N     Subsidio para el empleo. Es factible recuperar vía devolución el remanente no
                   acreditado.
      37/ISR/N     Acciones emitidas por sociedades extranjeras cotizadas en bolsas de valores
                   concesionadas. Su enajenación está sujeta a la tasa del 10%.
      38/ISR/N     Dividendos o utilidades distribuidos. Acumulación a los demás ingresos por parte de las
                   personas físicas.
      39/ISR/N     Dividendos o utilidades distribuidos pagados por una sociedad. Acumulación de los
                   demás ingresos de las personas físicas.
      40/ISR/N     Dividendos o utilidades distribuidos. Momento de acumulación de los ingresos de las
                   personas físicas.
      41/ISR/N     Devolución de saldos a favor a personas físicas. Acreditamiento del ISR pagado por la
                   persona que distribuyó los dividendos.
                                            DIARIO OFICIAL                      Viernes 9 de enero de 2026

       42/ISR/N    Préstamos a socios y accionistas. Se consideran dividendos.
       43/ISR/N    Distribución de dividendos. Monto del acreditamiento del ISR que tienen derecho de
                   aplicar las personas físicas en la declaración del ejercicio, cuando reciban dividendos de
                   persona moral dedicada exclusivamente a actividades agrícolas, ganaderas, pesqueras
                   o silvícolas.
       44/ISR/N    Personas físicas. Ingresos percibidos por estímulos fiscales, se consideran percibidos
                   en el momento que se incrementa el patrimonio.
       45/ISR/N    Operaciones financieras derivadas en las que se liquiden diferencias durante su
                   vigencia. Se considera que existe un vencimiento en cada liquidación respecto del
                   monto de la diferencia liquidada.
       46/ISR/N    Deducible del seguro de gastos médicos. No es una deducción personal.
       47/ISR/N    Ingresos por honorarios y en general por la prestación de un servicio profesional, para
                   los efectos del Título V de la Ley del ISR.
       48/ISR/N    Operación de maquila para los efectos de la Ley del ISR. Alcance del concepto
                   transformación.
       49/ISR/N    Operación de maquila para los efectos de la Ley del ISR. Mercancías con las que deben
                   realizarse los procesos de transformación o reparación.
       50/ISR/N    Operación de maquila para los efectos del Decreto IMMEX. Porcentaje de la maquinaria
                   y equipo que se utiliza.
       51/ISR/N    Actualización. No se considera ingreso acumulable para efectos del cálculo del ISR.
52/ISR/IETU/N      Acreditamiento del ISR contra el IETU a solicitud del contribuyente, cuando existan
                   resoluciones determinantes.
       53/ISR/N    Momento en que se considera percibido un dividendo o utilidad distribuido mediante la
                   entrega de acciones de la misma persona moral para fines de la acumulación a los
                   demás ingresos de las personas físicas y la aplicación del impuesto adicional del 10%.
       54/ISR/N    Gas de empaque. El utilizado en el servicio de transporte de gas natural tiene la
                   naturaleza de activo fijo.
       55/ISR/N    Beneficios empresariales para los efectos de los tratados para evitar la doble tributación
                   y su relación con el artículo 175, fracción VI de la Ley del ISR.
       56/ISR/N    Autorización. Requisitos para ser donataria autorizada.
       57/ISR/N    Donativos otorgados por Donatarias Autorizadas a organizaciones extranjeras.
       58/ISR/N    Beneficios del tratado para evitar la doble tributación entre México y Qatar.
                   Interpretación de los textos en español e inglés.
 59/ISR/IVA/N      Plataformas digitales. Cumplimiento de obligaciones fiscales de personas físicas con
                   actividades empresariales que presten servicios a través de Internet y de las
                   plataformas tecnológicas, aplicaciones informáticas y similares.
III.   Criterios de la Ley del IVA
       1/IVA/N     La contraprestación pagada con acciones o partes sociales por aportaciones en especie
                   a sociedades mercantiles, se considera efectivamente cobrada con la entrega de las
                   mismas.
       2/IVA/N     Indemnización por cheque no pagado. El monto de la misma no es objeto del IVA.
       3/IVA/N     Retenciones del IVA. No proceden por servicios prestados como actividad empresarial.
       4/IVA/N     Servicios de mensajería y paquetería. No se encuentran sujetos a la retención del IVA.
       5/IVA/N     Transmisión de deudas. Momento en que se considera efectivamente cobrada la
                   contraprestación y pagado el impuesto.
       6/IVA/N     Enajenación de colmenas polinizadoras.
       7/IVA/N     Enajenación de pieles frescas.
       8/IVA/N     Medicinas de patente.
       9/IVA/N     Suministro de medicamentos como parte de los servicios de un hospital. Se debe
                   considerar la tasa general del IVA.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

      10/IVA/N     Productos destinados a la alimentación humana y animal.
      11/IVA/N     Suplementos alimenticios. No se consideran como productos destinados a la
                   alimentación.
      12/IVA/N     Concepto de leche para efectos del IVA.
      13/IVA/N     Alimentos preparados.
      14/IVA/N     Alimentos preparados para su consumo en el lugar de su enajenación.
      15/IVA/N     Enajenación de refacciones para equipo agrícola.
      16/IVA/N     Equipos integrados a invernaderos hidropónicos.
      17/IVA/N     Libros contenidos en medios electrónicos, táctiles o auditivos. Tratamiento en materia
                   de IVA.
      18/IVA/N     Cargos entre líneas aéreas.
      19/IVA/N     Prestación de servicios a sociedades dedicadas a actividades agrícolas y ganaderas.
      20/IVA/N     Prestación de servicios en invernaderos hidropónicos. Aplicación de la tasa del 0%.
      21/IVA/N     IVA en importaciones que realice la Federación, los Estados, los Municipios, así como
                   sus organismos descentralizados y las instituciones públicas de seguridad social.
      22/IVA/N     Cálculo de la proporción de acreditamiento cuando se realicen actividades exentas a
                   título gratuito.
      23/IVA/N     Saldos a favor del IVA. El remanente de un saldo a favor, si este último previamente se
                   acreditó contra un pago posterior a la declaración en la que se determinó, debe seguirse
                   acreditando hasta agotarlo.
      24/IVA/N     Reembolsos o reintegros en especie. Constituyen enajenación.
      25/IVA/N     Enajenación de piedra, arena y tierra. No son bienes inmuebles.
      26/IVA/N     Enajenación de casa habitación. La disposición que establece que no se pagará el IVA
                   no abarca a servicios parciales en su construcción.
      27/IVA/N     Exención. Comisiones por el otorgamiento de créditos hipotecarios para vivienda.
      28/IVA/N     Intereses moratorios.
      29/IVA/N     Intereses en financiamientos de actos gravados a la tasa del 0% o exentos.
      30/IVA/N     Propinas. No forman parte de la base gravable del IVA.
      31/IVA/N     IVA. Base del impuesto por la prestación del servicio de emisión de vales y monederos
                   electrónicos.
      32/IVA/N     IVA. Es exenta la importación de mercancías gravadas a la tasa del 0%.
      33/IVA/N     Disposición aplicable para determinar las importaciones de oro por las cuales no se
                   pagará IVA.
      34/IVA/N     Pago y acreditamiento del IVA por importaciones, cuando las actividades del importador
                   estén gravadas a la tasa del 0%.
      35/IVA/N     Tasa del 0% del IVA. Resulta aplicable y no se pagará el IEPS, cuando las mercancías
                   nacionales sean destinadas al régimen de depósito fiscal para su exposición y venta en
                   las tiendas denominadas “Duty Free”.
      36/IVA/N     Seguros. Vehículos de residentes en el extranjero que ingresan temporalmente al país.
37/IVA/IEPS/N      Impuestos trasladados. Cuando el contribuyente los pague sin haber realizado el cargo
                   o cobro correspondiente al sujeto económico, podrá obtener beneficios legales sin las
                   exclusiones aplicables a dichos impuestos.
      38/IVA/N     Enajenación de sal tasa aplicable en IVA.
      39/IVA/N     Rollos de película o acolchados plásticos. No son herbicidas ni plaguicidas.
      40/IVA/N     Servicios Digitales. Definición de servicios de intermediación para los efectos de lo
                   dispuesto en el artículo 18-B, fracción II de la Ley del IVA.
IV.   Criterios de la Ley del IEPS
                                            DIARIO OFICIAL                     Viernes 9 de enero de 2026

       1/IEPS/N    Enajenaciones subsecuentes de alcohol o alcohol desnaturalizado. Las personas que
                   las efectúan, son contribuyentes del IEPS.
       2/IEPS/N    Plaguicidas. Acreditamiento de la categoría de peligro de toxicidad aguda de los
                   plaguicidas.
       3/IEPS/N    Base gravable del IEPS. No debe ser considerado el derecho de trámite aduanero
                   exento.
       4/IEPS/N    Concepto de leche para efectos del IEPS.
       5/IEPS/N    Productos lácteos y productos lácteos combinados. Están afectos al IEPS aplicable a
                   bebidas saborizadas cuando en su proceso de elaboración se disuelvan azúcares o
                   edulcorantes en agua.
       6/IEPS/N    Preparaciones alimenticias que requieren un proceso adicional para su consumo.
       7/IEPS/N    Productos de confitería y helados cuyo insumo sea chicle o goma de mascar.
       8/IEPS/N    Gelatina o grenetina de grado comestible. Su enajenación o importación está sujeta al
                   pago del IEPS cuando contenga azúcares u otros edulcorantes con una densidad
                   calórica de 275 kilocalorías o mayor por cada 100 gramos.
       9/IEPS/N    Saldo a favor derivado del cálculo del IEPS conforme al artículo 2o., fracción I, incisos
                   D) y H) de la Ley del IEPS. Sólo se puede compensar contra el impuesto establecido en
                   el mismo artículo, fracción e incisos.
V.     Criterios de la LFD
       1/LFD/N     Derechos. Cuando se solicite la certificación de legajos o expedientes, se deberá pagar
                   el derecho que corresponda por cada hoja tamaño carta u oficio.
       2/LFD/N     Derechos por uso o goce de inmuebles federales. Casos en los que no aplica la
                   exención.
VI.     Criterios de la LISH
       1/LISH/N    Devoluciones, descuentos y bonificaciones de periodos anteriores al 1 de enero de
                   2015. No son aplicables para los derechos previstos en el título tercero de la LISH para
                   los asignatarios.
       2/LISH/N    Porcentajes de deducción para contratistas y asignatarios. Su aplicación no constituye
                   una opción.
       3/LISH/N    Porcentajes de deducción para contratistas y asignatarios. No resultan aplicables para
                   otro tipo de contribuyentes.
       4/LISH/N    Erogaciones necesarias para la exploración, extracción, transportación o entrega de
                   hidrocarburos. Constituyen costos y gastos deducibles para la determinación del
                   derecho por la utilidad compartida.
       5/LISH/N    Derecho de exploración de hidrocarburos. Deducibilidad para la determinación de la
                   base del derecho por la utilidad compartida.
       6/LISH/N    Capitalización delgada. Su excepción sólo es aplicable para los asignatarios y
                   contratistas a que se refiere la Ley de Hidrocarburos.
       7/LISH/N    Establecimiento permanente para los efectos de las actividades a que se refiere la Ley
                   de Hidrocarburos.
       8/LISH/N    Registro de operaciones contables de asignatarios y contratistas. Debe utilizarse la
                   moneda nacional o de registro.
       9/LISH/N    Enajenación de bienes de activo fijo utilizados en actividades petroleras. Tratamiento
                   fiscal en materia del ISR.
      10/LISH/N    Transmisión al Estado de los activos generados o adquiridos al amparo de los Contratos
                   de exploración y extracción. Tratamiento fiscal en materia del ISR.
      11/LISH/N    Aportaciones a los fideicomisos de inversión para fondear las operaciones de abandono
                   en el área contractual. El monto equivalente a los intereses que se disminuyen para
                   calcular las aportaciones trimestrales, constituye un ingreso acumulable para el
                   contratista.
      12/LISH/N    Provisión de reserva de abandono. No es deducible para los efectos del ISR.
      13/LISH/N    Porcentajes de deducción para contratistas y asignatarios. Únicamente son aplicables
  Viernes 9 de enero de 2026                    DIARIO OFICIAL

                      para las inversiones destinadas a las actividades señaladas en los mismos.
B. Derogados:
   I.     Criterios del CFF
          7/CFF/N     Actualización de contribuciones, aprovechamientos y compensación de saldos a favor
                      del contribuyente.
          9/CFF/N     Resolución de consultas relativas a la metodología utilizada en la determinación de los
                      precios o montos de las contraprestaciones, en operaciones con partes relacionadas.
                      Sujetos que pueden formularlas.
   II.    Criterios de la Ley del ISR
           4/ISR/N    Residencia fiscal. Formas de acreditarla.
          14/ISR/N    Ingresos acumulables de personas distintas a casas de cambio que se dedican a la
                      compra y venta de divisas. Sólo debe tomarse en consideración la ganancia
                      efectivamente percibida
          15/ISR/N    Autorización para enajenar acciones a costo fiscal. La sociedad emisora de las acciones
                      no requiere estar constituida en México.
          32/ISR/N    Personas morales que celebran operaciones con partes relacionadas residentes en
                      México. Documentación e información comprobatoria que deben conservar.
          33/ISR/N    Personas morales. Concepto de partes relacionadas.
          34/ISR/N    Personas morales que celebran operaciones con partes relacionadas sin importar su
                      residencia fiscal. Cumplimiento de obligaciones.
          35/ISR/N    Personas morales que celebran operaciones con partes relacionadas. Aplicación de las
                      Guías de la OCDE.
          36/ISR/N    Utilidad fiscal neta del ejercicio. En su determinación no debe restarse al resultado fiscal
                      del ejercicio la participación de los trabajadores en las utilidades de la empresa.
          45/ISR/N    Devolución de saldos a favor. No es requisito indispensable la presentación por parte
                      del trabajador del escrito de aviso al patrón.
          57/ISR/N    Simulación de actos jurídicos en operaciones entre partes relacionadas. Puede
                      determinarse para ingresos procedentes de fuente de riqueza en el país, de cualquier
                      persona obligada al pago del impuesto.
          64/ISR/N    Intereses pagados a residentes en el extranjero por sociedades financieras de objeto
                      múltiple en operaciones entre personas relacionadas, que deriven de préstamos u otros
                      créditos.
   III.   Criterios de la Ley del IVA
          3/IVA/N     Traslado de impuesto a una tasa incorrecta.
          25/IVA/N    Compensación del IVA. Casos en que procede.
          30/IVA/N    Comisiones de agentes de seguros. No se ubican en el supuesto de exención del IVA
                      las contraprestaciones a personas morales que no tengan el carácter de agentes de
                      seguros.
          35/IVA/N    Impuesto por la importación de servicios prestados en territorio nacional por residentes
                      en el extranjero. Se causa cuando se dé la prestación del servicio.
          41/IVA/N    En la enajenación de artículos puestos a bordo de aeronaves. Aplicación del Convenio
                      sobre Transportes Aéreos entre el Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos y el
                      Gobierno de los Estados Unidos de América y otros equivalentes.
          45/IVA/N    Acreditamiento del IVA tratándose de contribuyentes que obtengan ingresos por
                      actividades distintas de las establecidas en el artículo 1o. de la Ley del IVA.
          46/IVA/N    Retención del 6% al IVA a que se refiere la fracción IV del artículo 1o.-A de la Ley del
                      IVA.
   IV.    Criterio de la Ley del IEPS
                                                   DIARIO OFICIAL                      Viernes 9 de enero de 2026

           3/IEPS/N      Todos los tipos de gasolina que se importen, pagan el IEPS aún la de 100 a 115
                         octanos, utilizada solamente para vehículos deportivos especiales de carreras.
     V.    Criterio de la LIF
           1/LIF/N       Créditos fiscales previamente cubiertos e impugnados.
     VI.   Criterio de la LISH
           2/LISH/N      Contraprestaciones a favor de los contratistas en los contratos para la exploración y
                         extracción de hidrocarburos. Momento de acumulación para los efectos del ISR.
A.         Vigentes
           I.        Criterios del CFF
                     1/CFF/N      Crédito fiscal. Es firme cuando han transcurrido los términos legales
                                  para su impugnación, exista desistimiento a este o su resolución ya no
                                  admita medio de defensa alguno.
                                  Atendiendo a los efectos previstos en diversos artículos del CFF, un crédito
                                  fiscal es firme cuando el mismo ha sido consentido por los particulares, al no
                                  haberse impugnado dentro de los plazos legales para ello; cuando habiendo
                                  sido impugnado, los particulares se desistan del medio de defensa respectivo
                                  o; cuando en el medio de defensa se emita resolución que confirme la validez
                                  del acto impugnado, deseche o sobresea el recurso o juicio, y esta no admita
                                  otro medio de defensa o recurso procesal o, admitiéndolos, los mismos no se
                                  hayan promovido dentro de los plazos legales.
                                          Origen                              Primer antecedente

                                   2008                    Oficio 600-04-02-2008-75872 de 1 de septiembre de 2008,
                                                           mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                           aprobados a agosto de 2008. Oficio 600-04-02-2009-73416
                                                           de 7 de enero de 2009, a través del cual se da a conocer el
                                                           Boletín 2008, con número de criterio normativo 1/2008/CFF.



                     2/CFF/N      Normas sustantivas. Reúnen esta característica las aplicables para
                                  determinar la pérdida fiscal.
                                  De conformidad con el artículo 6o. del CFF, las contribuciones se determinan
                                  conforme a las disposiciones vigentes en el momento de su causación.
                                  Las disposiciones que establecen el derecho a un crédito o a un
                                  acreditamiento fiscal forman parte del mecanismo para determinar las
                                  contribuciones.
                                  Dado que la Ley del ISR establece la facultad de disminuir la pérdida fiscal de
                                  la utilidad fiscal a efecto de determinar el resultado fiscal, e igualmente la de
                                  actualizar la pérdida fiscal, las disposiciones relacionadas con el cálculo de
                                  dicha pérdida fiscal disminuible, inclusive su actualización, son normas que
                                  forman parte del mecanismo de determinación y del proceso para integrar la
                                  base del impuesto.
                                  Por consiguiente, la pérdida fiscal disminuible se calculará conforme a las
                                  disposiciones vigentes al momento de causarse el ISR.
                                           Origen                             Primer antecedente

                                   1996                     Oficio 325-A-VII-10960 de 14 de octubre de 1996, a través
                                                            del cual se hacen de conocimiento los criterios aprobados
                                                            por el Comité de Normatividad en su sesión No. 21,
                                                            celebrada el 10 de octubre de 1996.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

              3/CFF/N        Principios de contabilidad generalmente aceptados y normas de
                             información financiera. Su aplicación.
                             Los artículos 58-A, fracción III, segundo párrafo, inciso b) y 60, segundo
                             párrafo del CFF remiten a los principios de contabilidad generalmente
                             aceptados; los artículos 28, fracción XXVII, sexto párrafo, 76-A, fracción III,
                             segundo párrafo, inciso a), numerales 2 y 4; 78, segundo párrafo; 180, último
                             párrafo y 182, fracción II, primer párrafo, numerales 3 y 5 de la Ley del ISR,
                             hacen alusión a las normas de información financiera, y los artículos 28 y 56,
                             segundo párrafo del Reglamento de la Ley del ISR refieren a ambas.
                             El artículo 40, fracción IV de la LISH remite a normas de información
                             financiera mexicanas, asimismo el artículo 182, primer párrafo, fracción I,
                             inciso a), tercer párrafo, numeral 1, de la Ley del ISR alude a los principios de
                             contabilidad generalmente aceptados en los Estados Unidos de América o a
                             los principios de contabilidad generalmente aceptados internacionalmente.
                             En los supuestos a que se refiere el primer párrafo, las disposiciones fiscales
                             no distinguen si los principios o las normas son aquéllas emitidas por un
                             organismo nacional o internacional; en ese sentido, basta con que sean las
                             que se encuentren vigentes en el lugar y al momento de su aplicación, y que
                             resulten aplicables al contribuyente de que se trate.
                             En los supuestos a que se refiere el segundo párrafo de este criterio, las
                             disposiciones fiscales diferencian entre las normas mexicanas; Normas de
                             Información Financiera, los principios estadounidenses, United States
                             Generally Accepted Accounting Principles y los principios internacionales,
                             International Financial Reporting Standards; por ello, respecto de los
                             preceptos jurídicos en análisis, es necesario aplicar aquéllos emitidos por el
                             organismo que corresponda, ya sea mexicano, Consejo Mexicano de Normas
                             de Información Financiera, A.C., estadounidense, Financial Accounting
                             Standards Board o internacional, International Accounting Standards Board,
                             que se encuentren vigentes en el momento en que se deba determinar la
                             contribución y que resulten aplicables al contribuyente de que se trate.
                                       Origen                              Primer antecedente
                             2013                         Oficio 600-04-02-2013-11156 de 22 de abril de 2013,
                                                          mediante el cual se dan a conocer los criterios
                                                          normativos aprobados en el primer trimestre 2013.
                                                          Oficio 600-04-07-2013-16549 de 10 de diciembre de
                                                          2013 a través del cual se da a conocer el Boletín 2013,
                                                          con el número de criterio normativo 3/2013/CFF.


              4/CFF/N        Momento en que se lleva a cabo la fusión, para efectos de la
                             presentación del aviso de cancelación en el RFC por fusión de
                             sociedades.
                             El artículo 14-B, fracción I, inciso a) del CFF establece la obligación de
                             presentar el aviso de fusión de sociedades y el diverso 30, fracción XIII de su
                             Reglamento, señala que con la presentación del aviso de cancelación en el
                             RFC por fusión de sociedades, se tendrá por cumplido lo previsto en el citado
                             artículo 14-B.
                             En consecuencia, para efectos de la presentación del aviso de cancelación en
                             el RFC por fusión de sociedades, se considera que la fusión de las personas
                             morales se lleva a cabo en la fecha en que se toma el acuerdo respectivo o,
                             en su caso, en la fecha que se haya señalado en el acuerdo tomado en la
                             asamblea general ordinaria o extraordinaria de accionistas, por ser esta el
                             órgano supremo de las sociedades mercantiles.
                             Lo anterior, con fundamento en los artículos 11, segundo párrafo del CFF;
                             178, 182, fracción VII, 200, 222 y 223 de la LGSM y 21, fracción V del Código
                             de Comercio.
                         DIARIO OFICIAL                        Viernes 9 de enero de 2026

                   Origen                              Primer antecedente
          57/2002/CFF               Oficio 325-SAT-IV-B-75015 de 16 de diciembre de 2002.


5/CFF/N   Regalías por el uso o goce temporal de derechos de autor sobre obras
          literarias, artísticas o científicas. Los pagos que se realicen en virtud de
          cualquier acto jurídico que tenga por objeto la distribución de una obra
          tienen dicho carácter.
          El artículo 15-B, primer párrafo del CFF establece que se consideran regalías,
          entre otros, los pagos de cualquier clase por el uso o goce temporal de
          derechos de autor sobre obras literarias, artísticas o científicas.
          El artículo 5o., segundo párrafo del CFF permite aplicar supletoriamente las
          disposiciones del derecho federal común, en ese sentido, los conceptos a que
          se refiere el párrafo anterior pueden ser interpretados de conformidad con la
          Ley Federal del Derecho de Autor.
          Del artículo 27 de la ley citada, se desprenden los supuestos a través de los
          cuales, los titulares de los derechos de autor pueden explotar sus derechos
          patrimoniales sobre una obra, dentro de los cuales queda comprendida la
          facultad de conceder a un tercero el uso o goce temporal de los derechos en
          comento.
          La fracción IV del último artículo referido establece, como una de las
          modalidades a través de las cuales se puede conceder el uso o goce temporal
          de los derechos de autor a un tercero, a la distribución de la obra, incluyendo
          la venta u otras formas de transmisión de la propiedad de los soportes
          materiales que la contengan, así como cualquier forma de transmisión de uso
          o explotación. Asimismo, la fracción señalada dispone que cuando la
          distribución se lleve a cabo mediante venta, ese derecho de oposición se
          entenderá agotado efectuada la primera venta, salvo en el caso expresamente
          contemplado en el artículo 104 de la ley citada.
          En ese sentido, los pagos que se realicen en virtud de cualquier acto jurídico
          que tenga por objeto la distribución de una obra a que se refiere el artículo 27,
          fracción IV de la Ley Federal del Derecho de Autor, tienen el carácter de
          regalías de conformidad con el artículo 15-B, primer párrafo del CFF.
                   Origen                             Primer antecedente

          2012                      Oficio 600-04-02-2012-57567 de 23 de julio de 2012,
                                    mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                    aprobados en el primer semestre 2012. Oficio 600-04-02-
                                    2012-69616 de 29 de noviembre de 2012 a través del cual
                                    se da a conocer el Boletín 2012, con el número de criterio
                                    normativo 4/2012/CFF.



6/CFF/N   Pesca deportiva. Los servicios turísticos que prestan las embarcaciones
          se consideran actividades comerciales.
          El artículo 16, fracción I del CFF establece que son actividades comerciales,
          las que de conformidad con las leyes federales tienen ese carácter y no estén
          comprendidas en las fracciones siguientes del mismo artículo.
          El artículo 75, fracciones VIII y XV del Código de Comercio dispone que son
          actos de comercio las actividades de transporte de personas o cosas, por
          tierra o por agua, las empresas de turismo y los contratos relativos al comercio
          marítimo y a la navegación interior y exterior.
          El artículo 2, fracción III de la Ley de Navegación y Comercio Marítimos
          establece que comercio marítimo son las actividades que se realizan mediante
          la explotación comercial y marítima de embarcaciones con objeto de
          transportar por agua personas, mercancías o cosas, o para realizar en el
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             medio acuático actividades de exploración, explotación o captura de recursos
                             naturales, construcción o recreación.
                             En tal virtud, los servicios prestados a los turistas consistentes en la
                             facilitación de elementos para realizar actividades de recreación en el medio
                             acuático relacionados con la pesca deportiva, son una actividad comercial, ya
                             que las empresas de turismo, al celebrar los contratos relativos al comercio
                             marítimo y al prestar servicios para realizar las actividades de recreación en el
                             medio acuático, se consideran actos de comercio de conformidad con las
                             leyes antes citadas.
                                        Origen                              Primer antecedente

                              5/2002/CFF                   Oficio 325-SAT-A-31676 de 24 de mayo de 2002.

              7/CFF/N        Aplicación de las cantidades pagadas en devoluciones en cantidades
                             menores a la cantidad solicitada.
                             El artículo 22-A del CFF señala que el monto de la devolución se aplicará
                             primero a intereses y, posteriormente, a las cantidades pagadas
                             indebidamente, en tal virtud, dicho señalamiento debe entenderse que se
                             refiere a los intereses que se hubieran generado hasta el momento en que se
                             realice el pago de la devolución y no a intereses futuros.
                             Así, en el supuesto de que las autoridades fiscales realicen una devolución en
                             cantidad menor a la solicitada, la parte devuelta se aplicará en primer lugar a
                             los intereses vencidos que se hubieran generado, en su caso, hasta la fecha
                             en que se realizó el pago fraccionado y posteriormente se aplicará contra el
                             principal.
                             En ningún caso procederá la aplicación del monto de la devolución realizada
                             en cantidad menor a la solicitada contra los intereses que se generen con
                             posterioridad al pago, correspondientes a la parte omitida en dicha devolución.
                                      Origen                               Primer antecedente

                              50/2003/CFF                Oficio 325-SAT-IV-F-84632 de 28 de noviembre de 2003,
                                                         mediante el cual se emite la Compilación de Criterios
                                                         Normativos. Se dan a conocer criterios.



              8/CFF/N        Medidas de apremio. Es necesario agotarlas en estricto orden, antes de
                             proceder penalmente por los delitos de desobediencia o resistencia a un
                             mandato de autoridad.
                             El artículo 40 del CFF señala que cuando los contribuyentes, los responsables
                             solidarios o terceros con ellos relacionados, impidan de cualquier forma o por
                             cualquier medio el inicio o desarrollo del ejercicio de las facultades de las
                             autoridades fiscales, estas podrán aplicar como medidas de apremio, las
                             señaladas en dicho artículo, estrictamente en el orden siguiente:
                             I.     Solicitar el auxilio de la fuerza pública;
                             II.    Imponer la multa que corresponda en los términos del Código;
                             III.   Practicar el aseguramiento precautorio de los bienes o de la
                                    negociación del contribuyente o responsable solidario, respecto de los
                                    actos, solicitudes de información o requerimientos de documentación
                                    dirigidos a estos, conforme a lo establecido en el artículo 40-A del CFF.
                             IV.    Solicitar a la autoridad competente se proceda por desobediencia o
                                    resistencia por parte del contribuyente, responsable solidario o tercero
                                    relacionado con ellos, a un mandato legítimo de autoridad competente.
                         DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

          No se aplicarán medidas de apremio cuando los contribuyentes, responsables
          solidarios o terceros relacionados con ellos, manifiesten por escrito a la
          autoridad, que se encuentran impedidos de atender completa o parcialmente
          la solicitud realizada por causa de fuerza mayor o caso fortuito y lo acrediten
          exhibiendo las pruebas correspondientes.
          La autoridad fiscal podrá proceder penalmente por el delito de desobediencia
          o resistencia, previsto en el artículo 178 del Código Penal Federal, cuando se
          hubieren agotado las medidas de apremio a que se refiere el artículo 183 del
          citado Código Penal Federal.
          En este sentido, si el CFF prevé medidas de apremio para sancionar la
          desobediencia o resistencia a un mandato de autoridad fiscal, es requisito
          para proceder penalmente, que previamente se hayan agotado los medios de
          apremio que establece el artículo 40, fracciones I, II y III del CFF.
          Para el delito de resistencia previsto en el artículo 180 del Código Penal
          Federal, no es necesario agotar previamente las medidas de apremio
          contenidas en el artículo 40 del CFF, en virtud de que el tipo penal no exige tal
          situación, por lo cual se podrá proceder penalmente por este delito, en
          cualquier momento en el que se advierta durante el ejercicio de las facultades
          de comprobación, la resistencia del particular al cumplimiento de un mandato
          legítimo ejecutado en forma legal.
                     Origen                            Primer antecedente

          4/2002/CFF                   Oficio 325-SAT-A-31676 de 24 de mayo de 2002.



9/CFF/N   Visitas domiciliarias para verificar el cumplimiento de obligaciones
          fiscales. No se requiere que se levanten actas parciales y acta final.
          El artículo 42, fracción V del CFF señala que las autoridades fiscales a fin de
          comprobar que los contribuyentes, los responsables solidarios o los terceros
          con ellos relacionados han cumplido con las disposiciones fiscales y
          aduaneras, estarán facultadas para practicar visitas domiciliarias a los
          contribuyentes, a fin de verificar el cumplimiento de las obligaciones fiscales
          en materia de expedición de CFDI y de presentación de solicitudes o avisos
          en materia del RFC; las relativas a la operación de las máquinas, sistemas y
          registros electrónicos, que estén obligados a llevar los contribuyentes, se
          realicen conforme lo establecen las disposiciones fiscales; la consistente en
          que los envases o recipientes que contengan bebidas alcohólicas cuenten con
          marbetes o precintos, o en su caso, que los envases que contenían dichas
          bebidas hayan sido destruidos; la relativa a que las cajetillas de cigarros para
          su venta en México contengan impreso el código de seguridad o, en su caso,
          que este sea auténtico; la de contar con la documentación o comprobantes
          que acrediten la legal propiedad, posesión, estancia, tenencia o importación
          de las mercancías de procedencia extranjera, debiéndola exhibir a la
          autoridad durante la visita, y las inherentes y derivadas de autorizaciones,
          concesiones, padrones, registros o patentes establecidos en la Ley Aduanera,
          su Reglamento y las RGCE que emita el SAT.
          El artículo 49, fracción IV del ordenamiento en cita, dispone que en toda visita
          domiciliaria se levantará acta o actas en la que se harán constar en forma
          circunstanciada los hechos u omisiones conocidos por los visitadores o, en su
          caso, las irregularidades detectadas durante la inspección, sin hacer mención
          expresa de que deban levantarse actas parciales y acta final.
          Por lo anterior, tendrán plena validez las visitas domiciliarias realizadas en
          términos del artículo 42, fracción V del CFF siempre que se levante un acta o
          actas circunstanciadas que cumplan con los requisitos del artículo 49 de dicho
          Código, ya que el citado numeral, no obliga a la autoridad a levantar actas
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             parciales y acta final y, por lo tanto, basta con hacer constar los hechos en un
                             acta o actas.
                                      Origen                             Primer antecedente

                             43/2003/CFF                Oficio 325-SAT-IV-B-56119 de 15 de octubre de 2003,
                                                        mediante el cual se emite la Compilación de Criterios
                                                        Normativos. Se dan a conocer criterios.



              10/CFF/N       Discrepancia fiscal. El resultado de la comprobación se dará a conocer
                             mediante oficio y, en su caso, en la última acta parcial o complementaria.
                             De conformidad con los artículos 46, fracción IV y 48, fracción IV del CFF,
                             como resultado del ejercicio de las facultades de comprobación se harán
                             constar los hechos u omisiones que entrañen incumplimiento de las
                             obligaciones fiscales, según sea el caso, en la última acta parcial o en el oficio
                             de observaciones.
                             El artículo 91, en su primer y séptimo párrafos, fracciones I y II de la Ley del
                             ISR, establece que las personas físicas podrán ser objeto de discrepancia
                             fiscal cuando se compruebe que el monto de las erogaciones en un año de
                             calendario sea superior a los ingresos declarados por el contribuyente, o bien
                             a los que le hubiere correspondido declarar, para lo cual las autoridades
                             fiscales procederán a notificar mediante oficio el monto de las erogaciones
                             detectadas, la información que se utilizó para conocerlas, el medio por el cual
                             se obtuvo y la discrepancia resultante, así como el plazo previsto en la
                             fracción II del precepto legal en mención, para informar por escrito a la
                             autoridad fiscal el origen o fuente de procedencia de los recursos con que
                             efectuó las erogaciones detectadas, y ofrecerá en su caso, las pruebas que
                             estime idóneas para acreditar que los recursos no constituyen ingresos
                             gravados en los términos que establece la propia Ley.
                             Asimismo, en términos de las disposiciones antes citadas, las autoridades
                             fiscales por una sola vez, podrán requerir información y documentación
                             adicional al contribuyente, el cual la deberá proporcionar en el plazo previsto
                             en el artículo 53, inciso c) del CFF.
                             De la interpretación armónica de las disposiciones legales antes señaladas, se
                             desprende que con independencia del oficio que se entregue en los términos
                             del párrafo segundo del presente criterio, cuando las autoridades fiscales
                             hayan detectado las omisiones en una visita domiciliaria, se deberá levantar
                             acta parcial en donde haga constar la entrega de dicho documento.
                             En este sentido, la entrega del oficio a que hace referencia el artículo 91 de la
                             Ley del ISR, es independiente del levantamiento de la última acta parcial o del
                             oficio de observaciones, documentos en los que debe constar la entrega del
                             oficio mencionado.
                                      Origen                             Primer antecedente

                             20/2001/CFF                Oficio 325-SAT-A-31123 de 14 de septiembre de 2001,
                                                        mediante el cual se da a conocer la nueva Compilación de
                                                        Criterios Normativos 2001.



              11/CFF/N       Garantía del interés fiscal. Están relevadas de otorgarla las instituciones
                             que conforman el Sistema Bancario Mexicano.
                             El artículo 65 del CFF, establece que las contribuciones omitidas que las
                             autoridades fiscales determinen como consecuencia del ejercicio de sus
                             facultades de comprobación, así como los demás créditos fiscales, deberán
                             pagarse o garantizarse, junto con sus accesorios, dentro de los treinta días
                             siguientes a aquél en que haya surtido efectos su notificación.
                          DIARIO OFICIAL                         Viernes 9 de enero de 2026

           El artículo 141 del mismo Código, señala las formas en que los contribuyentes
           podrán garantizar el interés fiscal y dispone que las autoridades fiscales en
           ningún caso podrán dispensar el otorgamiento de la garantía del interés fiscal,
           asimismo, el artículo 142 del citado ordenamiento legal refiere los casos en los
           cuales procede garantizar el interés fiscal.
           Del análisis de los artículos 65, 141 y 142 del CFF, se desprende la regla
           general relativa a que todos los créditos fiscales exigibles a favor del fisco
           federal, pendientes de pago por parte de los contribuyentes obligados, deben
           garantizarse, y que en ningún caso las autoridades fiscales podrán dispensar
           el otorgamiento de la garantía del interés fiscal, lo cual sólo es aplicable a los
           sujetos que legalmente están obligados a otorgar garantías, no así a aquéllos
           sujetos que por disposición legal expresa han sido relevados de dicha
           obligación.
           El artículo 86 de la Ley de Instituciones de Crédito dispone que mientras los
           integrantes del Sistema Bancario Mexicano, no se encuentren en liquidación o
           en procedimiento de quiebra, se considerarán de acreditada solvencia y no
           estarán obligados a constituir depósitos o fianzas legales, ni aun tratándose
           de obtener la suspensión de los actos reclamados en los juicios de amparo o
           de garantizar el interés fiscal en los procedimientos respectivos. Asimismo, el
           artículo 3o. de la ley en comento, señala que el Sistema Bancario Mexicano
           está conformado por el Banco de México, las instituciones de banca múltiple y
           de desarrollo, así como por los fideicomisos públicos constituidos por el
           Gobierno Federal para el fomento económico que realicen actividades
           financieras y los organismos auto regulatorios bancarios.
           Por lo anterior, las instituciones integrantes del Sistema Bancario Mexicano a
           que se refiere la Ley de Instituciones de Crédito se encuentran relevadas de la
           obligación de otorgar la garantía del interés fiscal.
                    Origen                              Primer antecedente

           2010                      Oficio 600-04-02-2010-70388 de 14 de diciembre de 2010,
                                     mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                     aprobados en el segundo semestre 2010. Oficio 600-04-
                                     02-2010-69707 de 17 de diciembre de 2010, a través del
                                     cual se autoriza el Boletín 2010, con el número de criterio
                                     normativo 25/2010/CFF.



12/CFF/N   Suspensión del plazo de caducidad cuando se hacen valer medios de
           defensa.
           De conformidad con el artículo 67 del CFF se suspende el plazo para que
           opere la caducidad de las facultades de comprobación de las autoridades
           fiscales, cuando se hace valer cualquier medio de defensa,
           independientemente del sentido de la resolución que emitan las autoridades
           fiscales o el órgano jurisdiccional.
           Por lo tanto, en el supuesto señalado en el párrafo anterior, si la autoridad
           fiscal determina ejercer nuevamente las facultades de comprobación, deberá
           verificar que no se han extinguido dichas facultades y computar el plazo de
           cinco años establecido en el referido numeral, excluyendo el tiempo de
           suspensión que se haya generado por la interposición del recurso o juicio
           respectivo.
                    Origen                              Primer antecedente

           9/2002/CFF                 Oficio 325-SAT-A-31676 de 24 de mayo de 2002.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

              13/CFF/N       Caducidad de las facultades de la autoridad fiscal. La suspensión del
                             plazo con motivo de la interposición de algún recurso administrativo o
                             juicio, debe considerarse independiente del plazo de diez años.
                             El artículo 67, sexto párrafo del CFF precisa que el plazo de caducidad que se
                             suspende con motivo del ejercicio de las facultades de comprobación,
                             adicionado con el plazo por el que no se suspende dicha caducidad, no podrá
                             exceder de diez años.
                             En tal virtud, esta suspensión sólo aplica tratándose del ejercicio de facultades
                             de comprobación de la autoridad, mismo que inicia con la notificación de su
                             ejercicio y concluye cuando se notifique la resolución definitiva por parte de la
                             autoridad fiscal, por lo tanto, el plazo de los diez años a que se refiere el
                             artículo 67 de dicho Código, debe computarse sumando el plazo por el que no
                             se suspende la caducidad con el plazo de suspensión.
                             Consecuentemente, la suspensión del plazo de caducidad con motivo de la
                             interposición de algún recurso administrativo o juicio, debe considerarse
                             independiente de los diez años a que se refiere el artículo 67, antepenúltimo
                             párrafo del citado Código.

                                      Origen                              Primer antecedente
                             2/2005/CFF                 Oficio 325-SAT-09-IV-B-118532 de 19 de septiembre de
                                                        2005, mediante el cual se emite la Compilación de
                                                        Criterios Normativos. Liberación de la primera parte del
                                                        Boletín 2005.


              14/CFF/N       Infracciones. Aplicación de las multas establecidas en el CFF.
                             El artículo 70, penúltimo párrafo del CFF dispone que cuando la multa
                             aplicable a una misma conducta infraccionada, sea modificada posteriormente
                             mediante reforma al precepto legal que la contenga, las autoridades fiscales
                             aplicarán la multa que resulte menor entre la existente en el momento en que
                             se cometió la infracción y la multa vigente en el momento de su imposición.
                             El artículo 6o., primer párrafo del Código en comento, establece que las
                             contribuciones se causan conforme se realizan las situaciones jurídicas o de
                             hecho, previstas en las leyes fiscales vigentes durante el lapso en que
                             ocurran.
                             De la interpretación estricta a ambas disposiciones fiscales, la aplicación de
                             las multas que dicho Código prevé, debe ser de acuerdo al precepto legal que
                             esté vigente en el ejercicio fiscal en el que se actualicen las situaciones
                             jurídicas o de hecho que se sancionan, independientemente de que se
                             impongan con posterioridad.
                             Sin embargo, el beneficio a que se refiere el artículo 70, penúltimo párrafo del
                             multicitado Código, debe entenderse en el sentido de que únicamente procede
                             conforme a la ley vigente, sin que sea posible que la autoridad con
                             fundamento en este precepto legal, pueda modificar la sanción, después de
                             que esta ha sido notificada al infractor, si posteriormente se reforma el
                             precepto legal estableciendo una sanción menor.
                             En caso de que mediante reforma a la legislación fiscal se hubiere suprimido
                             en su totalidad alguna infracción, las autoridades fiscales no aplicarán al emitir
                             su resolución las multas correspondientes a dichas infracciones derogadas,
                             puesto que de acuerdo con la disposición en comento, se aplicará la multa
                             que resulte menor entre la existente en el momento en que se cometió la
                             infracción y la vigente en el momento de su imposición y en el caso señalado,
                             al haber sido suprimida la infracción, no existe sanción vigente por aplicar.

                                      Origen                              Primer antecedente
                           DIARIO OFICIAL                      Viernes 9 de enero de 2026

            110/2001/CFF              Oficio 325-SAT-A-31373 de 12 de diciembre de 2001.
                                      Compilación de Criterios Normativos. Se dan a conocer
                                      criterios.


15/CFF/N    Declaración de nulidad lisa y llana o la revocación de la resolución
            correspondiente no desvirtúa el cumplimiento espontáneo.
            El artículo 73, fracción II del CFF establece que el cumplimiento de las
            obligaciones fiscales no se considera realizado de manera espontánea
            cuando la omisión haya sido corregida por el contribuyente después de que
            las autoridades fiscales hubieran notificado una orden de visita domiciliaria, o
            haya mediado requerimiento o cualquier otra gestión notificada por las
            mismas, tendientes a la comprobación del cumplimiento de las disposiciones
            fiscales.
            La orden de visita domiciliaria, el requerimiento o cualquier gestión, tendiente
            a la comprobación en el cumplimiento de las obligaciones fiscales, puede
            quedar sin efectos como consecuencia de una resolución emitida por la
            autoridad competente al resolver un recurso administrativo, o con motivo de
            una sentencia emitida por el Tribunal competente, y posteriormente el
            contribuyente puede cumplir con la obligación omitida, siempre que la
            autoridad no haya notificado una nueva orden de visita, requerimiento o
            realice gestión tendiente a verificar el cumplimiento de las obligaciones
            fiscales del contribuyente.
            En consecuencia no procederá la imposición de multas, ya que el
            cumplimiento se considera realizado de manera espontánea, respecto del acto
            o resolución declarado nulo, sin embargo, en el supuesto de que en el recurso
            administrativo o juicio se reconozca la legalidad de la orden de visita, del
            requerimiento o gestión de la autoridad tendiente a verificar el cumplimiento
            de obligaciones fiscales, la posterior imposición de la multa sí resulta
            procedente.
                     Origen                            Primer antecedente

            113/2001/CFF              Oficio 325-SAT-A-31373 de 12 de diciembre de 2001
                                      Compilación de Criterios Normativos. Se dan a conocer
                                      criterios.



 16/CFF/N   Imposición de multas. Determinación de la multa aplicable por la omisión
            en el entero de diversas contribuciones y en la presentación de
            declaraciones.
            El artículo 75, primer párrafo del CFF establece que las autoridades, al aplicar
            las multas por infracción a las disposiciones fiscales, incluyendo las
            relacionadas con las contribuciones al comercio exterior, deberán fundar y
            motivar su resolución, por su parte en su fracción VI, señala que deberán
            tomar en consideración que cuando por un acto u omisión se infrinjan diversas
            disposiciones fiscales de carácter formal a las que correspondan varias
            multas, sólo se aplicará la que corresponda a la infracción cuya multa sea
            mayor.
            Asimismo, el segundo párrafo de la fracción en comento, dispone que cuando
            por un acto o una omisión se infrinjan diversas disposiciones fiscales que
            establezcan obligaciones formales y se omita total o parcialmente el pago de
            contribuciones, a las que correspondan varias multas, sólo se aplicará la que
            corresponda a la infracción cuya multa sea mayor.
            Lo anterior con independencia de que las multas correspondientes se
            encuentren contenidas en diversos ordenamientos legales.
            Por su parte, debe interpretarse que el último párrafo de la fracción VI del
            artículo supracitado, contempla que tratándose de la presentación de
            declaraciones, avisos o documentación aduanera correspondiente, cuando
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             por diferentes contribuciones se deba presentar una misma forma oficial y se
                             omita hacerlo por alguna de ellas, incluyendo cuando se esté ante la ausencia
                             total de documentación, se aplicará una multa por cada contribución no
                             declarada u obligación no cumplida.
                             En este orden de ideas, atendiendo a la naturaleza de la obligación, el no
                             efectuar un pago implica la comisión de una infracción, de tal forma que con la
                             omisión de diversos pagos, se incurre en varias infracciones.
                             En consecuencia, el no efectuar debidamente los pagos de una contribución o
                             bien de diversas contribuciones, no obstante que se presenten mediante un
                             mismo formato, declaración o documentación aduanera correspondiente,
                             representa una multiplicidad de obligaciones incumplidas y la comisión de una
                             infracción por cada pago no efectuado, por lo cual no es aplicable el artículo
                             75, fracción VI, primer párrafo en cita.
                             No obstante, si además de infringirse disposiciones de carácter formal se
                             omite total o parcialmente el pago de contribuciones, se estará a lo señalado
                             en el artículo 75, fracción VI, segundo párrafo del CFF para aplicar la multa
                             mayor.
                                      Origen                             Primer antecedente

                              37/2004/CFF              Oficio 325-SAT-IV-B-91597 de 31 de agosto de 2004,
                                                       mediante el cual se emite la liberación de la primera parte
                                                       del Boletín 2004.

              17/CFF/N       Supuestos de infracción relacionados con la obligación de presentar la
                             información correspondiente sobre el pago, retención, acreditamiento y
                             traslado del IVA en las operaciones con proveedores.
                             El artículo 81, fracción XXVI del CFF establece que son infracciones
                             relacionadas con la obligación de presentación de declaraciones, el no
                             proporcionar la información a que se refiere el artículo 32, fracción VIII de la
                             Ley del IVA a través de los medios, formatos electrónicos y plazos
                             establecidos en dicha ley o presenten la información incompleta o con errores.
                             Del artículo 32, fracción VIII de la Ley del IVA, se desprenden las siguientes
                             conductas infractoras:
                             I.     No proporcionar la información a través de los medios y formatos
                                    electrónicos correspondientes;
                             II.    No presentar la información en los plazos establecidos en dicho
                                    ordenamiento;
                             III.   Presentar la información incompleta o con errores; y,
                             En consecuencia, cuando los contribuyentes incurran en alguna de las
                             conductas señaladas en las fracciones anteriores, se considera cometida la
                             infracción establecida en el artículo 81, fracción XXVI del Código en comento,
                             sin que sea necesaria la actualización de todas las conductas mencionadas.
                             Por otra parte, el artículo 81, fracción I del CFF prevé como conducta
                             infractora, entre otras, no cumplir los requerimientos de las autoridades
                             fiscales para presentar las declaraciones, las solicitudes, los avisos o las
                             constancias que exijan las disposiciones fiscales.
                             Por ende, se considera que el incumplimiento a un requerimiento de la
                             autoridad para la presentación de la información prevista en el artículo 32,
                             fracción VIII de la Ley del IVA, constituye una conducta diversa a las
                             señaladas en el artículo 81, fracción XXVI del Código citado, la cual amerita
                             una sanción independiente.
                                      Origen                             Primer antecedente
                          DIARIO OFICIAL                        Viernes 9 de enero de 2026

           2010                     Oficio 600-04-02-2010-70388 de 14 de diciembre de 2010,
                                    mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                    aprobados en el segundo semestre 2010. Oficio 600-04-
                                    02-2010-69707 de 17 de diciembre de 2010, a través del
                                    cual se autoriza el Boletín 2010, con el número de criterio
                                    normativo 33/2010/CFF.



18/CFF/N   Recursos administrativos. Formulario múltiple de pago, cartas invitación
           o citatorio. No son resoluciones que afecten el interés jurídico de los
           contribuyentes.
           El artículo 117, fracción I, inciso d) del CFF establece que el recurso de
           revocación procede, entre otros supuestos, contra resoluciones definitivas
           dictadas por las autoridades fiscales que causen agravio al particular en
           materia fiscal.
           Los formularios múltiples de pago, las cartas invitación y los citatorios no son
           resoluciones que se ubiquen dentro de los supuestos de procedencia del
           recurso de revocación establecidos en el mencionado artículo, ya que no
           afectan el interés jurídico de los contribuyentes y no constituyen resoluciones
           definitivas que pongan fin a un procedimiento, por lo tanto, la resolución que
           se emita, desechará por improcedente el recurso.
                    Origen                             Primer antecedente

           8/2001/CFF                Oficio 325-SAT-A-31123 de 14 de septiembre de 2001,
                                     mediante el cual se da a conocer la nueva Compilación de
                                     Criterios Normativos 2001.

19/CFF/N   Remoción del depositario. El recurso de revocación es improcedente.
           El artículo 117, fracción I, inciso d) del CFF establece que el recurso de
           revocación procede, entre otros supuestos, contra resoluciones definitivas
           dictadas por las autoridades fiscales que causen agravio al particular en
           materia fiscal.
           El artículo 153 del Código en mención, señala que los jefes de las oficinas
           ejecutoras, bajo su responsabilidad, nombrarán y removerán libremente a los
           depositarios, por lo que una vez asumido el cargo, el depositario funge como
           guardia de los bienes embargados y, en consecuencia, la remoción del mismo
           no afecta su interés jurídico.
           Por lo anterior, la impugnación del acto consistente en la revocación del cargo
           de depositario o del interventor es improcedente, ya que se encuentra dentro
           de las facultades discrecionales de la autoridad el removerlos libremente y
           dicho acto no implica una afectación al interés jurídico del depositario o del
           interventor, por lo tanto, no es una resolución que cause un agravio por la cual
           proceda la interposición del recurso de revocación.
                    Origen                             Primer antecedente

           60/2002/CFF               Oficio 325-SAT-IV-B-75015 de 16 de diciembre de 2002.



20/CFF/N   Notificación por correo certificado. Para su validez debe estarse a lo
           señalado en la Ley del Servicio Postal Mexicano.
           El artículo 134, fracción I del CFF establece, entre otras posibilidades, que la
           notificación de actos administrativos puede efectuarse por correo certificado
           con acuse de recibo, sin embargo, no existe dentro de la legislación fiscal
           alguna regulación para efectuar este tipo de notificaciones.
           En relación con lo anterior, el artículo 42 de la Ley del Servicio Postal
           Mexicano de aplicación supletoria en los términos del artículo 5o. del Código
           en comento, establece que el servicio de acuse de envíos o de
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             correspondencia registrados consiste en recabar en un documento especial la
                             firma de recepción del destinatario o de su representante legal.
                             Tratándose de personas morales, bastará con que cuenten con oficina de
                             recepción y distribución de la correspondencia, oficialía de partes u oficina de
                             correspondencia, para considerar satisfecho el requisito mencionado en el
                             párrafo precedente, cuando en el acuse de recibo se coloque el sello de
                             recibido que para este fin utilizan los contribuyentes, ya que la existencia de
                             tales departamentos de dichas personas morales, presupone la autorización
                             legal que se les otorga a los empleados de los citados departamentos para
                             recibir la correspondencia.
                             En efecto, deben estimarse correctas las notificaciones fiscales remitidas por
                             correo certificado a personas morales, públicas o privadas, si se entregan en
                             la respectiva oficialía de partes u oficina de correspondencia, y se acredita con
                             los sellos correspondientes, ya que la existencia de tales departamentos de
                             dichas personas morales, presupone la autorización legal que se les otorga a
                             los empleados de los citados departamentos para recibir la correspondencia.
                                      Origen                              Primer antecedente

                             2/2002/CFF                Oficio 325-SAT-A-31676 de 24 de mayo de 2002.



              21/CFF/N       Notificación en los términos del artículo 134, fracción I del CFF.
                             Establece tres medios alternativos entre sí.
                             El artículo 134, fracción I del CFF dispone que la notificación de citatorios,
                             requerimientos, solicitudes de informes o documentos y de actos
                             administrativos que puedan ser recurridos, se hará personalmente o por
                             correo certificado o mensaje de datos con acuse de recibo en el buzón
                             tributario, es decir, el citado precepto contempla tres medios de notificación
                             alternativos entre sí; en ese sentido, en diversos artículos del CFF se señala
                             indistintamente a la notificación personal, por correo certificado o al buzón
                             tributario como los medios para realizar la notificación de determinados actos
                             administrativos y en otros artículos señala un solo medio de notificación.
                             De conformidad con la doctrina y los criterios emitidos por el Poder Judicial de
                             la Federación, una notificación es un acto ajeno e independiente del acto
                             administrativo que por su conducto se da a conocer; su esencia jurídica es
                             garantizar que el contribuyente tenga noticia del acto que se pretende notificar
                             para que esté en condiciones de dar oportuna respuesta en defensa de sus
                             intereses.
                             Así, considerando que la notificación personal, por correo certificado o la que
                             se realice a través del buzón tributario tienen como consecuencia dar a
                             conocer el acto administrativo al contribuyente de manera fehaciente, se
                             concluye que las autoridades fiscales podrán llevar a cabo la notificación de
                             una u otra forma, con independencia del tipo de notificación que prevea para
                             cada caso el CFF, siempre y cuando la misma se entienda con el
                             contribuyente o su representante legal, tratándose de notificación personal, o
                             bien, se genere el acuse de recibo, en el caso de notificación vía buzón
                             tributario.
                                      Origen                             Primer antecedente

                             2014                      Oficio 600-04-07-2014-6961 de 2 de octubre de 2014,
                                                       mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                       aprobados en el tercer trimestre 2014. Oficio 600-04-07-
                                                       2014-87371 de 17 de diciembre de 2014, a través del cual
                                                       se da a conocer el Boletín 2014, con el número de criterio
                                                       normativo 23/2014/CFF.
                           DIARIO OFICIAL                        Viernes 9 de enero de 2026

22/CFF/N   Embargo en la vía administrativa. No es necesario volver a embargar el
           bien.
           El artículo 141, fracción VI del CFF señala que los contribuyentes podrán
           garantizar el interés fiscal mediante el embargo en la vía administrativa.
           El artículo 143 del Código en comento, establece que las garantías
           constituidas para asegurar el interés fiscal a que se refiere el artículo 141
           fracciones III, V y VI del mismo ordenamiento legal, se harán efectivas a
           través del procedimiento administrativo de ejecución.
           En este sentido, de la interpretación armónica a los preceptos en cita, en los
           casos en que se embargue un bien en la vía administrativa, al momento de
           hacer efectiva la garantía del interés fiscal a través del procedimiento
           administrativo de ejecución, no será necesario volver a embargar dichos
           bienes debido a que se encuentran formalmente embargados y en depósito
           del contribuyente o de su representante legal, por lo que procederá continuar
           con el procedimiento administrativo de ejecución.
                    Origen                              Primer antecedente

           41/2004/CFF                Oficio 325-SAT-IV-B-91597 de 31 de agosto de 2004,
                                      mediante el cual se emite la liberación de la primera parte
                                      del Boletín 2004.



23/CFF/N   Suspensión del plazo de caducidad derivado de la interposición de un
           recurso administrativo o juicio.
           El artículo 67, primer párrafo del CFF señala que las facultades de las
           autoridades fiscales para determinar las contribuciones o aprovechamientos
           omitidos y sus accesorios, así como para imponer sanciones por infracciones
           a las disposiciones fiscales, se extinguen en el plazo de cinco años.
           Por su parte, el cuarto párrafo del mencionado artículo establece que dicho
           plazo no está sujeto a interrupción y sólo se suspenderá en determinados
           supuestos, entre los cuales se encuentra la interposición de algún recurso
           administrativo o juicio.
           En consecuencia, la suspensión con motivo de la interposición de algún
           recurso administrativo o juicio a que se refiere el artículo 67, cuarto párrafo del
           citado CFF, se actualiza con la interposición de medios de defensa en contra
           de actos emitidos por autoridades fiscales, y no así en contra de actos
           emitidos por autoridades distintas a estas actuando en materias diversas a las
           fiscales.
           Tratándose de la suspensión derivada de la interposición de algún recurso
           administrativo o juicio, el periodo por el que se suspende dicho plazo inicia
           con la presentación del medio de defensa de que se trate y concluye hasta
           que recaiga una resolución definitiva o sentencia ejecutoriada, debiendo
           atenderse para tal efecto a la legislación que regule el medio de defensa de
           que se trate.
                     Origen                              Primer antecedente

           Primera Resolución de Publicada en el DOF el 3 de marzo de 2015, Anexo 7,
           Modificaciones a la RMF publicado en el DOF el 6 de marzo de 2015.
           para 2015



24/CFF/N   Contribuciones retenidas. Cuando el retenedor, no la efectúe y asuma el
           adeudo o las pague, podrá obtener los beneficios legales propios de los
           contribuyentes.
           El artículo 6o. del CFF establece que en el caso de contribuciones que se
           deben pagar mediante retención, cuando quien deba efectuarla no lo haga
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             estará obligado a enterar una cantidad equivalente a la que debió haber
                             retenido.
                             El artículo 66, primer párrafo del CFF prevé la autorización de pago a plazos y
                             el artículo 70-A, párrafos primero y tercero del CFF establece la reducción de
                             multas y recargos. En ambos supuestos, los beneficios no pueden otorgarse
                             cuando se trate de contribuciones retenidas, tal como lo establecen los
                             artículos 66-A, fracción VI, inciso c), párrafo siguiente y 70-A, primer párrafo,
                             ambos del CFF.
                             El artículo 26, fracción I del CFF, señala que son responsables solidarios con
                             los contribuyentes, los retenedores y las personas a quienes las leyes
                             impongan la obligación de recaudar contribuciones a cargo de los
                             contribuyentes, hasta por el monto de dichas contribuciones.
                             Del análisis a las disposiciones resumidas en los párrafos anteriores se
                             desprende que los retenedores tienen la obligación de realizar la retención a
                             los contribuyentes, es decir, deben descontar o cobrar la cantidad prevista en
                             Ley toda vez que de no hacerlo, en términos del artículo 6o. del CFF y por su
                             condición de responsables solidarios, el entero de las contribuciones deberá
                             realizarse directamente o con cargo a su patrimonio.
                             En tales consideraciones, el retenedor que no cobre o descuente las
                             contribuciones a cargo del contribuyente y asuma la responsabilidad de pago
                             o las pague directamente o con su patrimonio, no se encontrará impedido para
                             solicitar la autorización de pago a plazos prevista en el artículo 66, primer
                             párrafo del CFF y la reducción de multas y recargos señalada en el artículo
                             70-A, primer y tercer párrafos del CFF.
                                      Origen                             Primer antecedente

                             Segunda Resolución de Publicada en el DOF el 14 de mayo de 2015, Anexo 7,
                             Modificaciones a la RMF publicado en el DOF el 21 de mayo de 2015.
                             para 2015

              25/CFF/N       Devoluciones indebidas, al tener su origen en una contribución,
                             conservan la naturaleza jurídica de esta.
                             El artículo 1o. del CFF establece que las personas físicas y las morales están
                             obligadas a contribuir para los gastos públicos conforme a las leyes fiscales
                             respectivas; el artículo 2o., primer párrafo del mismo CFF prevé que las
                             contribuciones se clasifican en impuestos, aportaciones de seguridad social,
                             contribuciones de mejoras y derechos, las cuales se causan conforme se
                             realizan las situaciones jurídicas o de hecho, previstas en las leyes fiscales en
                             términos del artículo 6o., primer párrafo de dicho Código.
                             El artículo 22, primer párrafo del CFF establece que las autoridades fiscales
                             devolverán las cantidades pagadas indebidamente y las que procedan
                             conforme a las leyes fiscales. No obstante, el décimo quinto párrafo del
                             artículo en comento, también señala que si la devolución se hubiera efectuado
                             y no procediera, se causarán recargos sobre las cantidades actualizadas,
                             tanto por las devueltas indebidamente como por las de los posibles intereses
                             pagados por las autoridades fiscales, a partir de la fecha de la devolución.
                             Del análisis a los citados preceptos se desprende que las cantidades
                             devueltas por concepto de saldo a favor improcedentes, constituyen
                             erogaciones indebidas, las cuales el Estado debe recibir al tener su origen en
                             las obligaciones tributarias de los particulares, que nacen a partir de que estos
                             se sitúan en el presupuesto de hecho imponible previsto en la ley.
                             En consecuencia, los créditos fiscales por devoluciones de saldos a favor
                             improcedentes conservan la naturaleza jurídica de las contribuciones
                             establecidas en la ley que las originó.
                                      Origen                             Primer antecedente
                           DIARIO OFICIAL                     Viernes 9 de enero de 2026

           Cuarta Resolución de Publicada en el DOF el 29 de septiembre de 2015, Anexo
           Modificaciones a la RMF 7, publicado en la misma fecha de la Modificación.
           para 2015



26/CFF/N   Definiciones de saldo a favor y pago de lo indebido.
           De conformidad con el artículo 22 del CFF, las autoridades fiscales están
           obligadas a devolver cantidades pagadas indebidamente y las que procedan
           de conformidad con las leyes; es decir, la autoridad debe reintegrar las
           cantidades efectuadas por concepto de un pago indebido de contribuciones,
           así como las señaladas como saldo a favor en las declaraciones presentadas
           por los contribuyentes.
           La Primera Sala de la Suprema Corte de Justicia de la Nación, a través de la
           Tesis 1a. CCLXXX/2012, visible en el Semanario Judicial de la Federación y
           su Gaceta, Libro XV, diciembre de 2012, Tomo 1, página 528, Décima Época,
           determinó que el pago de lo indebido se refiere a todas aquellas cantidades
           que el contribuyente enteró en exceso, es decir, montos que el particular no
           adeuda al Fisco Federal, pero que se dieron por haber pagado una cantidad
           mayor a la que le impone la ley de la materia.
           En cambio, el saldo a favor no deriva de un error de cálculo, aritmético o de
           apreciación de los elementos que constituyen la obligación tributaria a cargo
           del contribuyente, sino que este resulta de la aplicación de la mecánica
           establecida en la ley de la materia.
           En tal virtud, cuando se tengan que devolver cantidades, para determinar si su
           naturaleza corresponde a pago de lo indebido o saldo a favor, deberá estarse
           a la conceptualización emitida por la Primera Sala de la Suprema Corte de
           Justicia de la Nación; sin embargo, cuando la devolución sea consecuencia
           del cumplimiento de una sentencia del Poder Judicial Federal o del Tribunal
           Federal de Justicia Administrativa, la autoridad fiscal deberá atender a los
           señalamientos precisados en la propia sentencia, respecto a la naturaleza de
           la cantidad a devolver.
                    Origen                            Primer antecedente

           RMF para 2016            Publicada en el DOF el 23 de diciembre de 2015, Anexo 7,
                                    publicado en el DOF el 12 de enero de 2016.



27/CFF/N   Acuerdo Conclusivo. Concepto de calificación de hechos u omisiones.
           El artículo 69-C, primer párrafo del CFF, establece que cuando los
           contribuyentes sean objeto del ejercicio de las facultades de comprobación a
           que se refiere el artículo 42, fracciones II, III o IX, del referido Código y no
           estén de acuerdo con los hechos u omisiones asentados en la última acta
           parcial, en el acta final, en el oficio de observaciones o en la resolución
           provisional, que puedan entrañar incumplimiento de las disposiciones fiscales,
           podrán optar por solicitar la adopción de un acuerdo conclusivo.
           El artículo 69-C, segundo párrafo del CFF, establece que, sin perjuicio de lo
           señalado en el primer párrafo, los contribuyentes podrán solicitar la adopción
           del acuerdo conclusivo en cualquier momento, a partir de que dé inicio el
           ejercicio de las facultades de comprobación y hasta dentro de los veinte días
           siguientes a aquél en que se haya levantado el acta final, notificado el oficio
           de observaciones o la resolución provisional, según sea el caso, siempre que
           la autoridad revisora ya haya realizado una calificación de hechos u
           omisiones.
           Por lo tanto, cuando se solicite la adopción de un acuerdo conclusivo
           conforme a lo establecido en el segundo párrafo del artículo 69-C del CFF,
           será necesario que la autoridad revisora haya realizado una calificación de
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             hechos u omisiones; entendiendo por dicha calificación aquélla comparación o
                             confrontación entre lo que dispone la ley sustantiva y las situaciones jurídicas
                             o de hecho del contribuyente, que la autoridad realiza en cualquier momento
                             del ejercicio de sus facultades, a fin de determinar si hay conexión y
                             correlación o no entre el precepto legal y las circunstancias de hecho, siempre
                             que dicha calificación se haga del conocimiento del contribuyente por
                             cualquier medio en los términos del procedimiento que corresponda al
                             ejercicio de la facultad ejercida.
                             En otras palabras, la referida calificación de hechos y omisiones es la
                             afirmación de la autoridad en la cual señala que determinada circunstancia o
                             hecho del contribuyente actualizó la hipótesis jurídica, por ejemplo, que
                             determinada situación del contribuyente entraña incumplimiento de las
                             disposiciones fiscales, conforme a la información que conste en los
                             expedientes, documentos, bases de datos, papeles de trabajo e información
                             proporcionada por el contribuyente y terceros relacionados con este, de
                             conformidad con el artículo 63 del multicitado Código.
                                      Origen                             Primer antecedente

                             Segunda Resolución de Publicada en el DOF el 6 de mayo de 2016, Anexo 7,
                             Modificaciones a la RMF publicado en el DOF el 9 de mayo de 2016.
                             para 2016



              28/CFF/N       Responsabilidad penal de plataformas de servicios digitales y sus
                             titulares.
                             El artículo 113 Bis, quinto párrafo del CFF establece que se sancionará con
                             dos a nueve años de prisión, a las plataformas de servicios digitales a que se
                             refiere la Ley del IVA, así como a los titulares de las mismas, que permitan la
                             publicación de anuncios para la adquisición o enajenación de comprobantes
                             fiscales que amparen operaciones inexistentes, falsas, actos jurídicos
                             simulados o comprobantes fiscales falsos.
                             Ahora bien, conforme al artículo 8o. del Código Penal Federal, las acciones u
                             omisiones delictivas solamente pueden realizarse dolosa o culposamente.
                             Al respecto, el artículo 9o. del mismo Código señala que obra dolosamente el
                             que, conociendo los elementos del tipo penal, o previendo como posible el
                             resultado típico, quiere o acepta la realización del hecho descrito por la ley; y
                             obra culposamente, el que produce el resultado típico, que no previó siendo
                             previsible o previó confiando en que no se produciría, en virtud de la violación
                             a un deber de cuidado, que debía y podía observar según las circunstancias y
                             condiciones personales.
                             Sentado lo anterior, cabe precisar que únicamente podrán perseguirse a título
                             de culpa aquellos delitos en los que el legislador expresamente así lo
                             disponga (como acontece con los delitos listados en el artículo 60 del Código
                             Penal Federal). No obstante, el legislador no lo previó así para el delito
                             establecido en el artículo 113 Bis, consecuentemente, sólo podrá perseguirse
                             a título de dolo.
                             Asimismo, el artículo 225 del Código Nacional de Procedimientos Penales
                             establece que la querella es la expresión de la voluntad de la víctima u
                             ofendido, en la que se deben expresar los hechos y acreditar los requisitos de
                             procedibilidad que establecen las disposiciones legales.
                             Por su parte, el artículo 421 del Código Nacional de Procedimientos Penales
                             indica que las personas jurídicas serán penalmente responsables, de los
                             delitos cometidos a su nombre, por su cuenta, en su beneficio o a través de
                             los medios que ellas proporcionen, cuando se haya determinado que además
                             existió inobservancia del debido control en su organización.
                                    DIARIO OFICIAL                      Viernes 9 de enero de 2026

                   Debe destacarse que, conforme a lo dispuesto por el artículo 11 Bis del
                   Código Penal Federal, las personas jurídicas podrán responder penalmente
                   por el delito establecido en el artículo 113 Bis; pero sólo les será reprochable
                   cuando el mismo obedezca a la inobservancia del debido control societario.
                   Conforme a la anterior, para que la autoridad fiscal formule querella en
                   términos del artículo 113 Bis, séptimo párrafo del CFF, y formule el requisito
                   de procedibilidad a que se refiere el artículo 225 del Código Nacional de
                   Procedimientos Penales, deberá analizar si las referidas plataformas, así
                   como sus titulares, acreditan que al momento de los hechos existió
                   inobservancia del debido control en su organización que haya permitido la
                   publicación de anuncios para la adquisición o enajenación de comprobantes
                   fiscales que amparen operaciones inexistentes, falsas, actos jurídicos
                   simulados o comprobantes fiscales falsos.
                            Origen                             Primer antecedente

                    RMF para 2026



II.   Criterios de la Ley del ISR
      1/ISR/N      Establecimiento permanente. Los ejemplos que pueden considerarse
                   constitutivos de establecimiento permanente deben analizarse de
                   conformidad con las características esenciales de dicho concepto.
                   El artículo 2, primer párrafo, primera oración de la Ley del ISR establece que
                   para los efectos de dicha Ley, se considera establecimiento permanente
                   cualquier lugar de negocios en el que se desarrollen, parcial o totalmente,
                   actividades empresariales o se presten servicios personales independientes.
                   La segunda oración de dicho párrafo señala que se entenderá como
                   establecimiento permanente, entre otros, las sucursales, agencias, oficinas,
                   fábricas, talleres, instalaciones, minas, canteras o cualquier lugar de
                   exploración, extracción o explotación de recursos naturales.
                   En este sentido, la primera oración del párrafo analizado da una definición de
                   establecimiento permanente que contiene las características esenciales de
                   este concepto para los efectos de la Ley; esto es, un sitio diferente, un lugar
                   de negocios. La segunda oración de dicho párrafo, enuncia una lista no
                   exhaustiva de ejemplos que pueden considerarse constitutivos de un
                   establecimiento permanente.
                   En consecuencia, los ejemplos contenidos en el artículo 2, primer párrafo,
                   segunda oración de la Ley del ISR, deben entenderse en función de la
                   definición dada en la primera oración de dicho párrafo, por lo que esos
                   ejemplos se consideran establecimientos permanentes cuando cumplen con
                   las características esenciales de dicho concepto establecidas en la primera
                   oración.
                            Origen                             Primer antecedente

                    40/2013/ISR              Oficio 600-04-02-2013-11156 de 22 de abril de 2013,
                                             mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                             aprobados en el primer trimestre 2013. Oficio 600-04-07-
                                             2013-16549 de 10 de diciembre de 2013, a través del cual
                                             se da a conocer el Boletín 2013, con el número de criterio
                                             normativo 40/2013/ISR.



      2/ISR/N      Beneficios de los tratados para evitar la doble tributación. Es necesario
                   el cumplimiento de las disposiciones de procedimiento para su
                   aplicación.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             El artículo 4, primer párrafo de la Ley del ISR establece que los beneficios de
                             los tratados para evitar la doble tributación solo serán aplicables a los
                             contribuyentes que acrediten ser residentes en el país de que se trate y
                             cumplan con las disposiciones del propio tratado y de las demás disposiciones
                             de procedimiento contenidas en dicha Ley, incluyendo las obligaciones de
                             presentar la información sobre su situación fiscal en los términos del artículo
                             32-H, primer párrafo del CFF, o bien, la de presentar dictamen de estados
                             financieros cuando se esté obligado o se haya ejercido la opción a que se
                             refiere el artículo 32-A del citado Código y de designar representante legal.
                             Ahora bien, por regla general, los tratados para evitar la doble tributación no
                             establecen disposiciones de procedimiento, por lo que cada Estado está
                             facultado para precisar en su legislación interna los requisitos para la
                             aplicación de los beneficios a que se refieren dichos tratados. Esto es
                             reconocido por los Comentarios a los artículos del “Modelo de Convenio
                             Tributario sobre la Renta y sobre el Patrimonio”, a que hace referencia la
                             recomendación adoptada por el Consejo de la OCDE el 23 de octubre de
                             1997, tal como fueron publicados después de la adopción por dicho Consejo
                             de la décimo primera actualización o de aquella que la sustituya.
                             Por tanto, para los efectos del artículo 4, primer párrafo de la Ley del ISR, las
                             personas que pretendan aplicar los beneficios de los tratados mencionados
                             deben cumplir con las disposiciones de procedimiento que para tal efecto se
                             contienen en dicha Ley.
                             En consecuencia, las personas que no cumplan con las mencionadas
                             disposiciones, no podrán aplicar los beneficios de los tratados para evitar la
                             doble tributación.
                                      Origen                             Primer antecedente

                             2012                      Oficio 600-04-02-2012-57567 de 23 de julio de 2012,
                                                       mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                       aprobados en el primer semestre 2012. Oficio 600-04-02-
                                                       2012-69616 de 29 de noviembre de 2012, a través del cual
                                                       se da a conocer el Boletín 2012, con el número de criterio
                                                       normativo 40/2012/ISR.

              3/ISR/N        Beneficios del tratado para evitar la doble tributación entre México y
                             Barbados. Interpretación de los textos en español e inglés.
                             El artículo 4, primer párrafo de la Ley del ISR dispone que los beneficios de
                             los tratados para evitar la doble tributación solo serán aplicables a los
                             contribuyentes que cumplan, entre otras, con las disposiciones del propio
                             tratado.
                             El texto auténtico en español del artículo 13, párrafo 3 del Convenio entre el
                             Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos y el Gobierno de Barbados para
                             Evitar la Doble Imposición y Prevenir la Evasión Fiscal en Materia de
                             Impuestos sobre la Renta, publicado en el DOF el 15 de enero de 2009,
                             establece que las ganancias obtenidas por un residente de un Estado
                             Contratante derivadas de la enajenación de acciones, participaciones u otros
                             derechos en el capital de una sociedad o persona jurídica residente del otro
                             Estado Contratante, pueden someterse a imposición en ese otro Estado si el
                             perceptor de la ganancia ha sido propietario, directa o indirectamente, en
                             cualquier momento durante un periodo de doce meses anteriores a la
                             enajenación, de una participación de por lo menos el 25 por ciento del capital
                             de dicha sociedad o persona jurídica.
                             En el texto auténtico en inglés, el cual se encuentra registrado por la
                             Secretaría de Relaciones Exteriores, el párrafo que nos ocupa dispone que
                             dichas ganancias pueden someterse a imposición en el otro Estado “…if the
                             recipient of the gain, at any time during the twelve month period preceding
                             such alienation, together with all persons who are related to the recipient, had
                          DIARIO OFICIAL                        Viernes 9 de enero de 2026

          a participation of at least 25 percent in the capital of that person or other legal
          person”.
          De los textos auténticos en español e inglés del párrafo señalado, se
          desprende una divergencia, ya que el texto en inglés contiene la frase
          “together with all persons who are related to the recipient”, mientras que el
          texto en español no contiene una traducción de dicha frase. Sin embargo, la
          parte final de los textos auténticos en español e inglés del Convenio en cita,
          establecen que, en caso de cualquier divergencia, prevalecerá el texto en
          inglés.
          Por tanto, para los efectos del artículo 4, primer párrafo de la Ley del ISR, el
          cumplimiento de las disposiciones del artículo 13, párrafo 3 del Convenio
          citado debe efectuarse de conformidad con el texto auténtico en inglés del
          párrafo 3 del artículo referido.
                   Origen                              Primer antecedente

          41/2012/ISR                Oficio 600-04-02-2012-68776 de 22 de octubre de 2012,
                                     mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                     aprobados en el tercer trimestre 2012. Oficio 600-04-02-
                                     2012-69616 de 29 de noviembre de 2012, a través del
                                     cual se da a conocer el Boletín 2012, con el número de
                                     criterio normativo 41/2012/ISR.



4/ISR/N   Orden en que se efectuará el acreditamiento del ISR pagado en el
          extranjero.
          El artículo 5, sexto párrafo de la Ley del ISR establece que tratándose de
          personas morales, el monto del ISR que hayan pagado en el extranjero por los
          ingresos procedentes de fuente ubicada en el extranjero, acreditable contra el
          impuesto que conforme a dicha Ley les corresponda pagar, no excederá de la
          cantidad que resulte de aplicar la tasa a que se refiere el artículo 9 de la
          propia Ley, a la utilidad fiscal que resulte conforme a las disposiciones
          aplicables por los ingresos percibidos en el extranjero, señalando además que
          las deducciones que sean atribuibles exclusivamente a los ingresos de fuente
          de riqueza ubicada en el extranjero, se considerarán al cien por ciento.
          Dicha disposición no establece el orden en el cual se debe realizar el
          acreditamiento del ISR pagado en el extranjero, por ende se considera que el
          mismo se puede acreditar contra el ISR que les corresponda pagar en el país
          a dichas personas morales, antes de acreditar los pagos provisionales del
          ejercicio.
                   Origen                              Primer antecedente

          46/2007/ISR                Oficio 325-SAT-09-04-B-90015 de 14 de diciembre de
                                     2007, mediante el cual se da a conocer el Boletín 2007.



5/ISR/N   Acreditamiento del ISR pagado en el extranjero. Los contribuyentes sólo
          podrán acreditar el excedente cuando el procedimiento amistoso
          concluya con un acuerdo y lo acepten.
          El artículo 5, décimo quinto párrafo de la Ley del ISR establece que los
          contribuyentes que hayan pagado en el extranjero ISR en un monto que
          exceda al previsto en el tratado para evitar la doble tributación que, en su
          caso, sea aplicable al ingreso de que se trate, solo podrán acreditar el
          excedente en los términos de dicho artículo una vez agotado el procedimiento
          de resolución de controversias contenido en ese mismo tratado.
          El artículo 25, párrafo 2, o su similar o análogo, de los tratados para evitar la
          doble tributación que México tiene en vigor dispone que las autoridades
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             competentes harán lo posible por resolver la cuestión a fin de evitar una
                             imposición que no se ajuste al tratado, por medio de un acuerdo amistoso.
                             De conformidad con lo señalado en el párrafo anterior, se trata solo de un
                             procedimiento amistoso; esto es, constituye la ejecución de un pacto que
                             implica para las partes la mera obligación de negociar, pero no la de llegar a
                             un acuerdo.
                             En este sentido, un procedimiento amistoso puede concluir con o sin un
                             acuerdo, cuya ejecución, en su caso, normalmente estaría subordinada a la
                             aceptación de tal acuerdo amistoso por el contribuyente.
                             En consecuencia, los contribuyentes no podrán acreditar el excedente a que
                             se refiere el artículo 5, décimo quinto párrafo de la Ley del ISR, cuando el
                             procedimiento amistoso concluya sin un acuerdo, o cuando termine con un
                             acuerdo amistoso que no sea aceptado por dichos contribuyentes; en cambio,
                             sí podrán efectuar tal acreditamiento cuando el procedimiento amistoso
                             concluya con un acuerdo y lo acepten.
                                      Origen                             Primer antecedente

                             45/2013/ISR               Oficio 600-04-02-2013-12915 de 25 de junio de 2013,
                                                       mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                       aprobados en el segundo trimestre 2013. Oficio 600-04-
                                                       07-2013-16549 de 10 de diciembre de 2013, a través del
                                                       cual se da a conocer el Boletín 2013, con el número de
                                                       criterio normativo 45/2013/ISR.



              6/ISR/N        Devolución de cantidades realizada por la autoridad fiscal. Si se pagan
                             intereses los mismos deben acumularse para efectos del ISR.
                             El artículo 8 de la Ley del ISR establece que se consideran intereses,
                             cualquiera que sea el nombre con que se les designe, a los rendimientos de
                             créditos de cualquier clase.
                             El artículo 18, fracción IX de la Ley en cita dispone que tratándose de
                             personas morales, se consideran ingresos acumulables, entre otros, los
                             intereses devengados a favor en el ejercicio, sin ajuste alguno.
                             Para el caso de personas físicas, los artículos 133 y 135 de la Ley del ISR,
                             precisan que se consideran ingresos los intereses establecidos en el artículo 8
                             de la misma Ley y los demás que conforme a la propia Ley tengan el
                             tratamiento de interés; y que quienes paguen dichos intereses están obligados
                             a retener y enterar el ISR aplicando la tasa que al efecto establezca en el
                             ejercicio de que se trate, la LIF.
                             El artículo 22-A del CFF prevé los supuestos en que la autoridad fiscal debe
                             pagar intereses por devoluciones extemporáneas, los cuales se calcularán a
                             partir del momento que para cada supuesto está establecido, calculándolos
                             conforme a la tasa prevista en el artículo 21 del citado Código que se aplicará
                             sobre la devolución actualizada.
                             Por lo anterior, cuando la autoridad fiscal proceda a la devolución de
                             cantidades donde pague intereses, en su resolución deberá indicar que los
                             mismos serán acumulables para efectos del ISR, además, tratándose de
                             personas físicas, la autoridad fiscal procederá a realizar la retención y entero
                             del ISR que corresponda.
                                      Origen                             Primer antecedente
                         DIARIO OFICIAL                         Viernes 9 de enero de 2026

          2009                      Oficio 600-04-02-2009-75488 de 13 de julio de 2009,
                                    mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                    aprobados en el primer semestre 2009. Oficio 600-04-02-
                                    2009-78112 de 1 de diciembre de 2009, a través del cual
                                    se da a conocer el Boletín 2009, con el número de criterio
                                    normativo 49/2009/ISR



7/ISR/N   Ganancia en la enajenación de certificados bursátiles fiduciarios,
          colocados entre el gran público inversionista. Se debe considerar
          interés.
          El artículo 14, primer párrafo, fracción VI, inciso b), segundo párrafo del CFF
          establece que la enajenación de certificados de participación se considerará
          como una enajenación de títulos de crédito que no representan la propiedad
          de bienes y tendrán las consecuencias fiscales que establecen las leyes
          fiscales para la enajenación de tales títulos.
          El artículo 8, primer párrafo de la Ley del ISR dispone que se consideran
          intereses para los efectos de dicha Ley, entre otros, la ganancia en la
          enajenación de bonos, valores y otros títulos de crédito, siempre que sean de
          los que se colocan entre el gran público inversionista, conforme a las reglas
          generales que al efecto expida el SAT.
          La regla 3.2.12., o bien, aquella que la sustituya, establece que, para los
          efectos de la Ley del ISR y su Reglamento, se consideran títulos valor que se
          colocan entre el gran público inversionista, aquéllos inscritos conforme a los
          artículos 85 y 90 de la LMV, en el Registro Nacional de Valores a cargo de la
          CNBV; así como los valores listados en el sistema internacional de
          cotizaciones de la Bolsa Mexicana de Valores o de la Bolsa Institucional de
          Valores.
          Los artículos 62 y 63, primer párrafo de la LMV, señalan que los certificados
          bursátiles son títulos de crédito que representan la participación individual de
          sus tenedores en un crédito colectivo a cargo de personas morales o de un
          patrimonio afecto en fideicomiso, y que aquéllos que al efecto se emitan al
          amparo de un fideicomiso deberán denominarse certificados bursátiles
          fiduciarios. Algunos certificados bursátiles fiduciarios son conocidos
          bursátilmente como certificados de capital de desarrollo o CCD por sus siglas.
          En consecuencia, para los efectos de la Ley del ISR y conforme a la regla
          3.2.12., o bien, aquella que la sustituya, se considera interés la ganancia en la
          enajenación de certificados bursátiles fiduciarios colocados entre el gran
          público inversionista.
                   Origen                              Primer antecedente

          2010                      Oficio 600-04-02-2010-70388 de 14 de diciembre de 2010,
                                    mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                    aprobados en el segundo semestre 2010. Oficio 600-04-
                                    02-2010-69707 de 17 de diciembre de 2010, a través del
                                    cual se autoriza el Boletín 2010, con el número de criterio
                                    normativo 45/2010/ISR.



8/ISR/N   ISR por dividendos o utilidades. Casos en los cuales las personas
          morales no deberán calcular el impuesto por los montos que se
          consideran dividendos o utilidades distribuidos.
Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

                             El artículo 10, primer párrafo, primera oración de la Ley del ISR establece que
                             las personas morales que distribuyan dividendos o utilidades, deberán calcular
                             y enterar el impuesto que corresponda a los mismos.
                             El mismo artículo, en su último párrafo, dispone que las personas morales que
                             distribuyan los dividendos o utilidades a que se refiere el artículo 140,
                             fracciones I y II de la Ley citada, calcularán el impuesto sobre dichos
                             dividendos o utilidades.
                             En este sentido, las personas morales que actualicen los supuestos previstos
                             en el artículo 140, fracciones III, IV, V y VI de la Ley del ISR, no deberán
                             calcular el citado impuesto sobre los montos que se consideran dividendos o
                             utilidades distribuidos, ya que el artículo 10, último párrafo de la Ley en cita no
                             les confiere dicha obligación.
                                      Origen                              Primer antecedente

                             2010                      Oficio 600-04-02-2010-70388 de 14 de diciembre de 2010,
                                                       mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                       aprobados en el segundo semestre 2010. Oficio 600-04-
                                                       02-2010-69707 de 17 de diciembre de 2010, a través del
                                                       cual se autoriza el Boletín 2010, con el número de criterio
                                                       normativo 46/2010/ISR.



              9/ISR/N        ISR por dividendos o utilidades. Orden en el que se efectuará su
                             acreditamiento.
                             El artículo 10, quinto párrafo, fracción I, primer párrafo de la Ley del ISR,
                             dispone que cuando las personas morales distribuyan dividendos o utilidades
                             y como consecuencia de ello, paguen el impuesto que establece el artículo
                             citado, podrán efectuar el acreditamiento correspondiente únicamente contra
                             el ISR del ejercicio que resulte a cargo de la persona moral en el ejercicio en
                             el que se haya efectuado el pago del impuesto correspondiente a los
                             dividendos o utilidades distribuidos.
                             Cabe señalar que la disposición en cita es reiteración del texto del artículo 11,
                             sexto párrafo, fracción I, primer párrafo de la Ley del ISR vigente hasta el 31
                             de diciembre de 2013. En relación con este precepto, se comenta que en el
                             Dictamen de la Comisión de Hacienda y Crédito Público para reformar dicha
                             Ley para el 2003, se consideró conveniente modificar el esquema de
                             acreditamiento, para permitir a los contribuyentes efectuar el acreditamiento
                             del ISR pagado por la distribución de dividendos o utilidades, contra el
                             impuesto causado en el mismo ejercicio y en los dos siguientes.
                             En este sentido, se advierte que el legislador equiparó el concepto ISR del
                             ejercicio que resulte a cargo a que se refiere el artículo 10, quinto párrafo,
                             fracción I, primer párrafo de la Ley del ISR vigente, con el de impuesto
                             causado, que se determina de conformidad con el artículo 9 de la Ley referida,
                             dicha consideración quedó plasmada en el texto del artículo 10 antes
                             señalado, el cual corresponde a la reproducción de manera idéntica del
                             artículo 11, sexto párrafo, fracción I, primer párrafo de la Ley del ISR vigente
                             hasta el 31 de diciembre de 2013, por lo que prevalecen las razones que le
                             dieron origen a la disposición.
                             En consecuencia, para efectos del artículo 10, quinto párrafo, fracción I,
                             primer párrafo de la Ley del ISR, el impuesto que resulte a cargo, contra el
                             cual las personas morales pueden acreditar el impuesto pagado por la
                             distribución de dividendos o utilidades, es aquel que resulta de aplicar la
                             mecánica prevista en el artículo 9 de la Ley de la materia, antes de acreditar
                             los pagos provisionales correspondientes.
                                      Origen                              Primer antecedente
                          DIARIO OFICIAL                        Viernes 9 de enero de 2026

           2012                      Oficio 600-04-02-2012-57567 de 23 de julio de 2012,
                                     mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                     aprobados en el primer semestre 2012. Oficio 600-04-02-
                                     2012-69616 de 29 de noviembre de 2012, a través del cual
                                     se da a conocer el Boletín 2012, con el número de criterio
                                     normativo 48/2012/ISR.



10/ISR/N   Declaración del ejercicio del ISR. La fiduciaria no está obligada a
           presentarla por las actividades realizadas a través de un fideicomiso.
           El artículo 13, primer párrafo de la Ley del ISR establece que cuando se
           realicen actividades empresariales a través de un fideicomiso, la fiduciaria
           determinará en los términos del Título II de la misma Ley, el resultado o la
           pérdida fiscal de dichas actividades en cada ejercicio y cumplirá por cuenta
           del conjunto de los fideicomisarios las obligaciones señaladas en dicha Ley,
           incluso la de efectuar pagos provisionales.
           El mismo artículo en su tercer párrafo, dispone que los fideicomisarios
           acumularán a sus demás ingresos del ejercicio, la parte del resultado fiscal de
           dicho ejercicio derivada de las actividades empresariales realizadas a través
           del fideicomiso que les corresponda, de acuerdo con lo estipulado en el
           contrato de fideicomiso y acreditarán en esa proporción el monto de los pagos
           provisionales efectuados por la fiduciaria. Asimismo, señala que la pérdida
           fiscal derivada de las actividades empresariales realizadas a través del
           fideicomiso solo podrá ser disminuida de las utilidades fiscales de ejercicios
           posteriores derivadas de las actividades realizadas a través de ese mismo
           fideicomiso en los términos del Título II, Capítulo V de la Ley del ISR.
           El penúltimo párrafo del referido artículo determina que en los casos en que
           no se hayan designado fideicomisarios o estos no puedan identificarse, se
           entenderá que las actividades empresariales realizadas a través del
           fideicomiso las realiza el fideicomitente.
           El artículo 76, fracción XIII del ordenamiento legal en cita prevé que las
           personas morales deben presentar, a más tardar el día 15 de febrero de cada
           año, declaración en la que proporcionen la información de las operaciones
           efectuadas en el año de calendario anterior, a través de fideicomisos por los
           que se realicen actividades empresariales en los que intervengan.
           Los artículos 117, segundo y tercer párrafos y 118, segundo párrafo de la
           multireferida Ley, señalan, entre otras, las obligaciones de la fiduciaria en las
           operaciones de fideicomiso por las que se otorgue el uso o goce temporal de
           bienes inmuebles, especificando que la institución fiduciaria efectuará pagos
           provisionales por los rendimientos y que deberá proporcionar a más tardar el
           31 de enero de cada año a quienes correspondan los rendimientos, el
           comprobante fiscal de los mismos, de los pagos provisionales efectuados y de
           las deducciones correspondientes, al año de calendario anterior, y que será la
           institución fiduciaria quien lleve los libros de contabilidad, expida los
           comprobantes fiscales y efectúe los pagos provisionales.
           El artículo 158, cuarto párrafo de la supracitada Ley, contempla que será la
           institución fiduciaria quien expida los CFDI y efectúe la retención a que se
           refiere dicho artículo, tratándose de ingresos de residentes en el extranjero
           que perciban por otorgar el uso o goce temporal de bienes inmuebles
           ubicados en territorio nacional.
           Igualmente, los artículos 187, 188, 192 y 193 de la Ley del ISR, establecen el
           tratamiento fiscal aplicable a ciertas operaciones realizadas a través de
           fideicomisos sin imputar a la fiduciaria la obligación de presentar la
           declaración del ejercicio.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             Del artículo Noveno, fracción X de las Disposiciones Transitorias de la Ley del
                             ISR, del Decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas
                             disposiciones de la Ley del IVA; de la Ley del IEPS; de la LFD, se expide la
                             Ley del ISR, y se abrogan la Ley del Impuesto Empresarial a Tasa Única, y la
                             Ley del IDE, publicado en el DOF el día 11 de diciembre de 2013, se
                             desprende que la institución fiduciaria presentará ante las oficinas
                             autorizadas, a más tardar el 15 de febrero de cada año, declaración
                             proporcionando información sobre el nombre, clave en el RFC, rendimientos,
                             pagos provisionales efectuados y deducciones, relacionados con cada una de
                             las personas a las que les correspondan los rendimientos durante el año de
                             calendario anterior.
                             El artículo 32-B, fracción VIII del CFF, establece la obligación de las entidades
                             financieras y sociedades cooperativas de ahorro y préstamo cuando participen
                             como fiduciarias en fideicomisos por los que se generen ingresos, de
                             presentar por cada uno de dichos fideicomisos diversa información.
                             En ese sentido, al no señalar las disposiciones legales antes transcritas
                             expresamente la obligación, la fiduciaria no debe presentar la declaración del
                             ejercicio del ISR por las actividades empresariales realizadas a través de un
                             fideicomiso.
                                      Origen                             Primer antecedente

                             2009                      Oficio 600-04-02-2009-75488 de 13 de julio de 2009,
                                                       mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                       aprobados en el primer semestre 2009. Oficio 600-04-02-
                                                       2009-78112 de 1 de diciembre de 2009, a través del cual
                                                       se da a conocer el Boletín 2009, con el número de criterio
                                                       normativo 50/2009/ISR.



              11/ISR/N       Determinación del reparto adicional de participación de utilidades a los
                             trabajadores de las empresas. Las autoridades fiscales no están
                             obligadas a verificar la existencia de relación laboral alguna.
                             Los artículos 9, penúltimo y último párrafos y 109, antepenúltimo, penúltimo y
                             último párrafos de la Ley del ISR establecen el procedimiento para determinar
                             la renta gravable para la participación de los trabajadores en las utilidades de
                             las empresas.
                             De conformidad con los artículos 121 y 122 de la Ley Federal del Trabajo, la
                             determinación de reparto de utilidades por parte de la autoridad fiscal resulta
                             procedente, sin que sea requisito el que se compruebe que la persona a la
                             cual se le efectúa una visita domiciliaria tenga trabajadores.
                             Lo anterior, debido a que los artículos 523 y 526 de la Ley en comento
                             establecen la competencia del SAT para la aplicación de normas de trabajo e
                             intervenir en cuestiones relacionadas con la participación de los trabajadores
                             en las utilidades de las empresas, otorgándole la facultad de determinar
                             repartos adicionales, sin señalar que la autoridad fiscal deba verificar la
                             existencia de trabajadores.
                             En efecto, en caso de que se determine que la base gravable de las empresas
                             es mayor, se procederá a ordenar las liquidaciones del impuesto omitido y la
                             procedencia de hacer un reparto adicional de utilidades a los trabajadores, no
                             siendo competencia de la autoridad fiscal el comprobar la existencia de alguna
                             relación laboral y el pago del reparto adicional de utilidades.
                             No obstante, cuando de conformidad con las disposiciones legales aplicables,
                             el empleador y los trabajadores pacten, en los contratos colectivos de trabajo,
                           DIARIO OFICIAL                           Viernes 9 de enero de 2026

           condiciones diversas relacionadas con el reparto de utilidades, las autoridades
           fiscales deberán tomar en cuenta dichas estipulaciones al momento de ejercer
           sus facultades de comprobación relacionadas con la participación a los
           trabajadores en las utilidades de las empresas.
                     Origen                              Primer antecedente

            13/2001/CFF                Oficio 325-SAT-A-31123 de 14 de septiembre de 2001,
                                       mediante el cual se da a conocer la nueva Compilación de
                                       Criterios Normativos 2001.



12/ISR/N   Ingresos acumulables por la prestación del servicio de emisión de vales
           o monederos electrónicos.
           El artículo 16, primer párrafo de la Ley del ISR dispone que las personas
           morales residentes en el país acumularán la totalidad de los ingresos en
           efectivo, en bienes, en servicio, en crédito o de cualquier otro tipo, que
           obtengan en el ejercicio, esto es, establece un concepto de ingreso de
           carácter amplio e incluyente de todos los conceptos que modifiquen
           positivamente el patrimonio del contribuyente.
           Dado lo anterior, se considera que el patrimonio de las personas morales que
           prestan el servicio de emisión de vales o monederos electrónicos, se modifica
           positivamente cuando perciben ingresos por los conceptos siguientes:
           I.      El monto de la contraprestación por dicho servicio, conocida como
                   comisión;
           II.     El importe o valor nominal recibido de sus clientes, distinto de la
                   comisión, que ampare la emisión de los vales o depósito en los
                   monederos electrónicos, y que no sean reembolsados de forma
                   definitiva a los establecimientos comerciales afiliados, a los clientes o a
                   los usuarios.
           III.    Los rendimientos que se generen a favor del emisor de vales o
                   monederos electrónicos, respecto del importe o valor nominal de estos.
                     Origen                             Primer antecedente

            2010                      Oficio 600-04-02-2010-68009 de 26 de julio de 2010,
                                      mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                      aprobados en el primer semestre 2010. Oficio 600-04-02-
                                      2010-69707 de 17 de diciembre de 2010, a través del cual
                                      se autoriza el Boletín 2010, con el número de criterio
                                      normativo 49/2010/ISR.

13/ISR/N   Autorización para enajenar acciones a costo fiscal. No se actualiza el
           supuesto para otorgarla tratándose de aquéllas que no tengan costo
           promedio por acción.
           El artículo 24, primer párrafo de la Ley del ISR establece que las autoridades
           fiscales autorizarán la enajenación de acciones a costo fiscal en los casos de
           reestructuración de sociedades residentes en México pertenecientes a un
           mismo grupo, siempre que se cumpla con los requisitos que dicho artículo
           indica.
           La fracción I del artículo citado señala como requisito que el costo promedio
           de las acciones respecto de las cuales se formule la solicitud, se determine a
           la fecha de la enajenación, conforme a los artículos 22 y 23 de la Ley del ISR,
           distinguiéndolas por enajenante, emisora y adquirente, de las mismas.
Viernes 9 de enero de 2026                     DIARIO OFICIAL

                             El artículo 22, fracción III, tercer párrafo, segunda oración de la Ley del ISR
                             prevé la hipótesis en la cual las acciones no tendrán costo promedio por
                             acción; es decir, el supuesto en que no tendrán costo fiscal.
                             En consecuencia, no se actualiza el supuesto para otorgar la autorización
                             prevista por el artículo 24 de la Ley del ISR, tratándose de acciones que no
                             tengan costo promedio por acción de conformidad con el artículo 22, fracción
                             III, tercer párrafo, segunda oración de dicha Ley.
                                          Origen                           Primer antecedente
                             2013                        Oficio 600-04-02-2013-12915 de 25 de junio de 2013,
                                                         mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                         aprobados en el segundo trimestre 2013. Oficio 600-04-07-
                                                         2013-16549 de 10 de diciembre de 2013, a través del cual
                                                         se da a conocer el Boletín 2013, con el número de criterio
                                                         normativo 57/2013/ISR.


              14/ISR/N       Envases de bebidas embotelladas. Supuestos en los que se deben
                             considerar activo fijo o mercancía.
                             De acuerdo con lo establecido por el artículo 25, fracción II de la Ley del ISR,
                             los contribuyentes pueden deducir el costo de lo vendido, dentro del cual
                             pueden considerar los productos terminados o semiterminados que formen
                             parte de las mercancías, de conformidad con el artículo 39, tercer párrafo,
                             inciso a) de la citada Ley.
                             En ese contexto, los envases utilizados en la enajenación de bebidas
                             embotelladas deben ser considerados como parte del costo de lo vendido, ya
                             que dichos envases son parte del producto terminado que las embotelladoras
                             utilizan para enajenar sus bebidas.
                             Por otra parte, el artículo 32, segundo párrafo de la Ley del ISR, considera
                             como activos fijos al conjunto de bienes tangibles que utilicen los
                             contribuyentes para la realización de sus actividades y que se demeriten por
                             el uso en el servicio del contribuyente y por el transcurso del tiempo, cuya
                             finalidad es la utilización para el desarrollo de las actividades del
                             contribuyente, y no la de ser enajenados dentro del curso normal de sus
                             operaciones.
                             En consecuencia, tratándose de envases que no forman parte integrante del
                             producto final que enajenan las empresas embotelladoras, ya que estos al
                             momento de la enajenación son canjeados por otros de la misma especie y
                             calidad, se debe considerar que forman parte del activo fijo de la empresa,
                             puesto que son bienes tangibles que se utilizan varias veces, y en virtud de
                             este uso se demeritan por el transcurso del tiempo. Asimismo, tienen como
                             finalidad principal el desarrollo de las actividades del embotellador, toda vez
                             que son un medio para comercializar sus bebidas y no tienen el propósito de
                             ser enajenados dentro del curso normal de las operaciones.
                                           Origen                            Primer antecedente
                             16/2002/ISR                    Oficio 325-SAT-A-31676 de 24 de mayo de 2002.
              15/ISR/N       Deducción de pérdidas por caso fortuito o fuerza mayor.
                             A.     Una pérdida de dinero en efectivo derivada de un robo o fraude podrá
                                    ser deducida en los términos del artículo 25, fracción V de la Ley del
                                    ISR, como caso de fuerza mayor siempre que se reúnan los siguientes
                                    requisitos:
                                    I.        Que las cantidades perdidas, cuya deducción se pretenda, se
                                              hubieren acumulado para los efectos del ISR, y
                                    II.       Que se acredite la existencia del hecho que la ley señala como
                                              delito. Para ello, el contribuyente deberá formular la denuncia o
                                              querella según se trate y contar con copia auténtica del auto de
                                              vinculación a proceso, emitido por el Juez de Control
                            DIARIO OFICIAL                      Viernes 9 de enero de 2026

                           competente. Dicha copia auténtica          deberá     exhibirse      a
                           requerimiento de la autoridad fiscal.
                    Las cantidades que se recuperen por seguros, fianzas o
                    responsabilidades a cargo de terceros se acumularán de conformidad
                    con el artículo 18, fracción VI de la Ley del ISR.
                    El contribuyente volverá a acumular las cantidades deducidas
                    conforme al presente criterio, en el caso de que la autoridad Judicial
                    decrete el sobreseimiento del proceso penal, de conformidad con lo
                    previsto en el Código Nacional de Procedimientos Penales y la
                    resolución correspondiente se encuentre firme.
                    En los casos en los que no se acredite la pérdida de dinero en efectivo,
                    robo o fraude, la cantidad manifestada por el contribuyente como
                    pérdida deberá acumularse, previa actualización de conformidad con el
                    artículo 17-A del CFF, desde el día en que se efectuó la deducción
                    hasta la fecha en que se acumule.
           B.       En caso de que la pérdida de bienes a que se refiere el artículo 37 de
                    la Ley del ISR derive de la comisión de un delito, el contribuyente para
                    realizar la deducción correspondiente deberá cumplir con el requisito a
                    que se refiere la fracción II del apartado A anterior.
                       Origen                            Primer antecedente

           3.2.5.                        Oficio 325-A-VII-B-23300 de 20 de diciembre de 1995.



16/ISR/N   Intereses devengados. Supuesto en el que se acredita el requisito de la
           deducibilidad.
           El artículo 25, fracción VII de la Ley del ISR establece que son deducibles los
           intereses devengados a cargo en el ejercicio, sin ajuste alguno, salvo en el
           caso de los intereses moratorios.
           El artículo 27, fracción III, primer párrafo de la Ley del ISR dispone que las
           deducciones autorizadas deberán estar amparadas con un comprobante
           fiscal; sin embargo, dicha disposición no limita la deducción autorizada en el
           diverso 25, fracción VII del ordenamiento legal invocado, a que los intereses
           devengados hayan sido pagados, salvo tratándose de aquéllos a que se
           refiere el artículo 27, fracción VIII de la Ley citada.
           Ahora bien, entre otros requisitos de las deducciones autorizadas, el artículo
           27, fracciones I, IV y VII de la Ley del ISR requieren que estas sean
           estrictamente indispensables para los fines de la actividad del contribuyente;
           que estén debidamente registradas en contabilidad y, en el caso de intereses
           por capitales tomados en préstamo, que estos se hayan invertido en los fines
           de negocio.
           En virtud de lo anterior, los contribuyentes que pretendan deducir intereses
           devengados, salvo en el caso de los intereses moratorios y de aquéllos a que
           se refiere el artículo 27, fracción VIII de la Ley del ISR; deberán cumplir con
           los requisitos de deducibilidad previstos en la Ley citada, tales como acreditar
           que el gasto es estrictamente indispensable para los fines de la actividad del
           contribuyente, que está debidamente registrado en contabilidad, que cuentan
           con los instrumentos que contengan el sustento del adeudo en los que conste
           la tasa del interés pactada entre las partes, además de constar en
           documentos que generen certeza jurídica de que la operación fue real, las
           operaciones consten en papeles de trabajo; y, en el caso de intereses por
           capitales tomados en préstamo, acreditar que estos se hayan invertido en los
           fines del negocio.

                     Origen                            Primer antecedente
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             2012                      Oficio 600-04-02-2012-68776 de 22 de octubre de 2012,
                                                       mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                       aprobados en el tercer trimestre 2012. Oficio 600-04-02-
                                                       2012-69616 de 29 de noviembre de 2012, a través del cual
                                                       se da a conocer el Boletín 2012, con el número de criterio
                                                       normativo 57/2012/ISR.


              17/ISR/N       Actos u operaciones prohibidos por la Ley Federal para la Prevención e
                             Identificación de Operaciones con Recursos de Procedencia Ilícita. La
                             realización de dichos actos u operaciones implica la no deducción de las
                             erogaciones relacionadas con aquéllos.
                             Los artículos 27, fracción I y 105, fracción II de la Ley del ISR establecen que
                             las deducciones autorizadas previstas en los artículos 25 y 103 de la citada
                             Ley, deberán cumplir, entre otros requisitos, ser estrictamente indispensables
                             para los fines de la actividad del contribuyente o para la obtención de los
                             ingresos por los que se está obligado al pago del ISR, respectivamente.
                             El artículo 32 de la Ley Federal para la Prevención e Identificación de
                             Operaciones con Recursos de Procedencia Ilícita, prohíbe dar cumplimiento a
                             obligaciones y, en general, liquidar o pagar, así como aceptar la liquidación o
                             el pago, de actos u operaciones mediante el uso de monedas y billetes, en
                             moneda nacional o divisas y metales preciosos, en los supuestos a que se
                             refiere dicho artículo.
                             En ese sentido, el realizar cualquiera de los actos u operaciones a que se
                             refiere el mencionado artículo 32 de la Ley Federal para la Prevención e
                             Identificación de Operaciones con Recursos de Procedencia Ilícita, implica
                             que las erogaciones efectuadas por el contribuyente relacionadas con dichos
                             actos y operaciones, habrán sido efectuadas en contravención a una Ley de
                             orden público.
                             Lo anterior, conforme a los artículos 1830 y 1831 del Código Civil Federal, en
                             relación con el 8o. de dicho Código, que establecen que es ilícito el hecho que
                             es contrario a las leyes de orden público y que el fin o motivo determinante de
                             la voluntad tampoco debe ser contrario a dichas leyes, resultando como
                             sanción su nulidad; por lo que las erogaciones, para ser consideradas
                             deducciones autorizadas, no deben ser contrarias a las leyes de orden
                             público.
                             Por lo tanto, las erogaciones relacionadas con actos u operaciones prohibidos
                             por el artículo 32 de la Ley Federal para la Prevención e Identificación de
                             Operaciones con Recursos de Procedencia Ilícita, no serán estrictamente
                             indispensables para los fines de la actividad del contribuyente ni para la
                             obtención de los ingresos por los que se esté obligado al pago del ISR y, por
                             ende, tampoco serán deducibles en los términos de los artículos 27, fracción I
                             y 105, fracción II de la Ley del ISR, respectivamente.
                                      Origen                             Primer antecedente
                             2013                     Oficio 600-04-07-2013-16027 de 19 de noviembre de 2013
                                                      mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                      aprobados en el cuarto trimestre 2013. Oficio 600-04-07-
                                                      2013-16549 de 10 de diciembre de 2013 a través del cual
                                                      se da a conocer el Boletín 2013, con el número de criterio
                                                      normativo 61/2013/ISR.
              18/ISR/N       Personas morales que concentren sus transacciones de tesorería.
                             Excepción al requisito de deducibilidad previsto para la procedencia del
                             acreditamiento del IVA.
                             De conformidad con lo establecido por el artículo 27, fracción III de la Ley del
                             ISR, las deducciones autorizadas deben estar amparadas con un
                             comprobante fiscal y que los pagos cuyo monto exceda de $2,000.00 se
                             efectúen mediante transferencia electrónica de fondos desde cuentas abiertas
                             a nombre del contribuyente en instituciones que componen el sistema
                             financiero y las entidades que para tal efecto autorice el Banco de México;
                           DIARIO OFICIAL                        Viernes 9 de enero de 2026

           cheque nominativo de la cuenta del contribuyente, tarjeta de crédito, de débito
           o de servicios, o los denominados monederos electrónicos autorizados por el
           SAT.
           Del mismo modo, el artículo 5o., fracción I de la Ley del IVA señala que para
           considerar como acreditable el IVA, debe corresponder a bienes, servicios o al
           uso o goce temporal de bienes estrictamente indispensables, considerando
           como tales las erogaciones efectuadas por el contribuyente que sean
           deducibles para los fines del ISR.
           Asimismo, la regla 3.3.1.3., señala que lo previsto en el artículo 27, fracción III
           de la Ley del ISR solo es aplicable a las obligaciones que se cumplan o se
           extingan con la entrega de una cantidad en dinero.
           En algunos casos, personas morales que pertenecen a un grupo de empresas
           que realizan operaciones recíprocas, han firmado convenios para concentrar
           sus transacciones de tesorería a través de una empresa del mismo grupo que
           actúa como centralizadora, la cual opera los procesos de pago mediante la
           cancelación de cuentas por cobrar contra cuentas por pagar entre empresas
           del grupo, y en consecuencia no se llevan a cabo flujos de efectivo para
           liquidar este tipo de operaciones.
           En ese sentido, cuando se dé el supuesto señalado en el párrafo anterior, se
           tendrá por cumplido el requisito de deducibilidad previsto en el artículo 27,
           fracción III de la Ley del ISR y, por ende, se tendrá por cumplido el relativo al
           acreditamiento señalado en el diverso 5o., fracción I de la Ley del IVA.
                    Origen                              Primer antecedente
           2008                      Oficio 600-04-02-2008-75872 de 1 de septiembre de 2008,
                                     mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                     aprobados a agosto de 2008. Oficio 600-04-02-2009-73416
                                     de 7 de enero de 2009, a través del cual se da a conocer el
                                     Boletín 2008, con número de criterio normativo 3/2008/ISR.


19/ISR/N   Pérdidas por créditos incobrables. Notoria imposibilidad práctica de
           cobro.
           El artículo 27, fracción XV de la Ley del ISR establece como requisito para
           deducir las pérdidas por créditos incobrables, que estas se consideren
           realizadas en el mes en el que se consuma el plazo de prescripción que
           corresponda o antes si fuera notoria la imposibilidad práctica de cobro.
           Para los efectos del mismo artículo, el inciso b) de la fracción citada considera
           que existe notoria imposibilidad práctica de cobro, entre otros casos,
           tratándose de créditos cuya suerte principal al día de su vencimiento sea
           mayor a 30,000 UDIS, cuando el acreedor obtenga resolución definitiva
           emitida por la autoridad competente con la que demuestra haber agotado las
           gestiones de cobro o, en su caso, que fue imposible la ejecución de la
           resolución favorable, además, se cumpla con lo previsto en el párrafo final del
           inciso a) de la misma fracción.
           El último párrafo del inciso a) de la fracción referida prevé que cuando el
           deudor del crédito de que se trate sea contribuyente que realiza actividades
           empresariales y el acreedor informe por escrito al deudor de que se trate, que
           efectuará la deducción del crédito incobrable, a fin de que el deudor acumule
           el ingreso derivado de la deuda no cubierta en los términos de la Ley del ISR y
           que los contribuyentes que apliquen el párrafo citado, deberán informar a más
           tardar el 15 de febrero de cada año de los créditos incobrables que dedujeron
           en los términos de ese párrafo en el año calendario inmediato anterior.
           En este sentido, la expresión “se cumpla” utilizada en el inciso b), al referirse
           al párrafo final del inciso a), alude a una obligación.
           Por tanto, el deber previsto en el inciso b), solo es aplicable a la segunda
           parte del párrafo final del inciso a), en cuanto a la obligación del acreedor de
           informar por escrito al deudor que efectuará la deducción de la pérdida por el
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             crédito incobrable, para que este acumule el ingreso derivado de la deuda no
                             cubierta, y la de informar a más tardar el 15 de febrero de cada año, de las
                             pérdidas por créditos incobrables que dedujo en el año inmediato anterior.

                                      Origen                            Primer antecedente
                             2009                     Oficio 600-04-02-2009-75488 de 13 de julio de 2009,
                                                      mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                      aprobados en el primer semestre 2009. Oficio 600-04-02-
                                                      2009-78112 de 1 de diciembre de 2009, a través del cual
                                                      se da a conocer el Boletín 2009, con el número de criterio
                                                      normativo 57/2009/ISR.


              20/ISR/N       Intereses no se consideran cantidades pagadas por concepto de ISR a
                             cargo de terceros.
                             El artículo 28, fracción I, primer párrafo, de la Ley del ISR establece que no
                             serán deducibles para los efectos del Título II de dicha Ley, los pagos por ISR
                             a cargo de terceros.
                             El artículo 153, cuarto párrafo de la Ley citada dispone que cuando la persona
                             que haga alguno de los pagos a que se refiere el Título V de la Ley del ISR,
                             cubra por cuenta del contribuyente el impuesto que a este corresponda, el
                             importe de dicho impuesto se considerará ingreso de los comprendidos en el
                             Título referido.
                             El artículo 166, séptimo párrafo de la Ley del ISR prevé que el impuesto se
                             pagará mediante retención que se efectuará por la persona que realice los
                             pagos y se calculará aplicando a los intereses que obtenga el contribuyente,
                             sin deducción alguna, la tasa que corresponda en cada caso.
                             En este orden de ideas, si la persona que realizó los pagos a que se refiere el
                             párrafo anterior se obligó, contractualmente, a pagar las cantidades
                             adicionales necesarias que tengan como fin asegurar que la cantidad neta,
                             efectivamente recibida por el perceptor, sea igual a la cantidad total que el
                             residente en el extranjero habría recibido de no haberse realizado retención
                             alguna, se considera que dichas cantidades adicionales conservan la
                             naturaleza de intereses pactados a favor de dicho residente.
                             En consecuencia, para los efectos del artículo 28, fracción I de la Ley del ISR,
                             las cantidades adicionales señaladas en el párrafo anterior, no se consideran
                             pago del ISR a cargo de tercero.
                             Lo anterior, toda vez que dichas cantidades adicionales, para los efectos del
                             Título V de la Ley del ISR, son ingresos por intereses y, por tanto, deben ser
                             considerados como tales para efectos de la determinación de la retención del
                             ISR correspondiente a cargo del residente en el extranjero.

                                      Origen                            Primer antecedente
                             2013                     Oficio 600-04-02-2013-12915 de 25 de junio de 2013,
                                                      mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                      aprobados en el segundo trimestre 2013. Oficio 600-04-07-
                                                      2013-16549 de 10 de diciembre de 2013, a través del cual
                                                      se da a conocer el Boletín 2013, con el número de criterio
                                                      normativo 64/2013/ISR.
              21/ISR/N       Dádivas a servidores públicos. No son deducibles para los efectos del
                             ISR.
                             El artículo 28, fracción III de la Ley del ISR establece que no serán deducibles
                             los obsequios, atenciones y otros gastos de naturaleza análoga, con
                             excepción de aquéllos referidos en la propia disposición.
                             De los artículos 222 y 222 bis del Código Penal Federal se desprende que los
                             delitos de cohecho y de cohecho a servidores públicos extranjeros consisten
                             en dar, por sí o por interpósita persona, cualquier clase de dádiva como
                          DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

           dinero, bienes o servicios, a servidores públicos, incluso extranjeros, o a
           terceros para que el servidor público haga o deje de hacer algo justo o injusto
           relacionado con sus funciones.
           Dicha conducta implica que cualquier erogación efectuada por el
           contribuyente que se ubique en los supuestos de los tipos penales señalados,
           habrá sido efectuada en contravención a las leyes de orden público.
           Lo anterior, conforme a los artículos 1830 y 1831 del Código Civil Federal, en
           relación con el 8o. de dicho Código, que establecen que es ilícito el hecho que
           es contrario a las leyes de orden público y que el fin o motivo determinante de
           la voluntad tampoco debe ser contrario a dichas leyes, resultando como
           sanción su nulidad.
           En ese sentido, las erogaciones, para ser consideradas deducciones
           autorizadas, no deben ser contrarias a las leyes de orden público, incluso
           cuando se realicen en el extranjero.
           Debido a las consideraciones anteriores, las erogaciones consistentes en dar
           por sí o por interpósita persona, dinero, bienes o servicios, a servidores
           públicos, incluso extranjeros o a terceros, no constituyen deducciones
           autorizadas para los efectos del ISR, debido a que se ubican en el supuesto
           previsto por el artículo 28, fracción III de la Ley del ISR y se realizan en
           contravención a las leyes de orden público, con independencia de que dichas
           erogaciones se encuentren relacionadas o no con la investigación o sanción
           por los tipos penales aludidos.
                    Origen                            Primer antecedente
           2012                     Oficio 600-04-02-2012-57567 de 23 de julio de 2012,
                                    mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                    aprobados en el primer semestre 2012. Oficio 600-04-02-
                                    2012-69616 de 29 de noviembre de 2012, a través del cual
                                    se da a conocer el Boletín 2012, con el número de criterio
                                    normativo 60/2012/ISR.


22/ISR/N   Crédito comercial. No es deducible el sobreprecio que paga el
           contribuyente por la adquisición de un bien.
           De conformidad con el artículo 28, fracción XII de la Ley del ISR no es
           deducible el crédito comercial, aun cuando sea adquirido de terceros.
           Ahora bien, por crédito comercial debe entenderse el sobreprecio que
           respecto de su valor real, nominal o de mercado, paga el contribuyente por
           una adquisición.
           Por ello, el sobreprecio que paga el contribuyente por la adquisición de un
           bien, por encima de su valor real, nominal o de mercado, no es deducible para
           efectos del ISR.
                    Origen                            Primer antecedente

           2008                     Oficio 600-04-02-2008-75872 de 1 de septiembre de 2008,
                                    mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                    aprobados a agosto de 2008. Oficio 600-04-02-2009-
                                    73416 de 7 de enero de 2009, a través del cual se da a
                                    conocer el Boletín 2008, con número de criterio normativo
                                    5/2008/ISR.

23/ISR/N   Capitalización delgada. No es deducible la pérdida cambiaria, devengada
           por la fluctuación de la moneda extranjera, que derive del monto de las
           deudas que excedan del triple del capital de los contribuyentes y
           provengan de deudas contraídas con partes relacionadas en el
           extranjero.
           El artículo 28, fracción XXVII, primer párrafo de la Ley del ISR establece que,
           para los efectos del Título II de dicha Ley, no serán deducibles los intereses
           que deriven del monto de las deudas del contribuyente que excedan del triple
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             de su capital contable, que provengan de deudas contraídas con partes
                             relacionadas residentes en el extranjero en los términos del artículo 179 de la
                             Ley citada.
                             El artículo 8, sexto párrafo de la Ley del ISR señala que se dará el tratamiento
                             que dicha Ley dispone para los intereses a las ganancias o pérdidas
                             cambiarias, devengadas por la fluctuación de la moneda extranjera,
                             incluyendo las correspondientes al principal y al interés mismo.
                             En consecuencia, las pérdidas cambiarias devengadas por la fluctuación de la
                             moneda extranjera que deriven del monto de las deudas del contribuyente que
                             excedan del triple de su capital contable, que provengan de deudas contraídas
                             con partes relacionadas residentes en el extranjero en los términos del artículo
                             179 de la Ley del ISR, no son deducibles de conformidad con el artículo 28,
                             fracción XXVII, primer párrafo de dicha Ley.
                                      Origen                            Primer antecedente

                             2012                     Oficio 600-04-02-2012-57567 de 23 de julio de 2012
                                                      mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                      aprobados en el primer semestre 2012. Oficio 600-04-02-
                                                      2012-69616 de 29 de noviembre de 2012 a través del cual
                                                      se da a conocer el Boletín 2012, con el número de criterio
                                                      normativo 62/2012/ISR.



              24/ISR/N       Deducciones del ISR. Los vehículos denominados pick up son camiones
                             de carga.
                             El artículo 36, fracción II de la Ley del ISR establece que la inversión en
                             automóviles solo será deducible hasta por un monto de $175,000.00.
                             Tratándose de inversiones realizadas en automóviles cuya propulsión sea a
                             través de baterías eléctricas recargables, así como los automóviles eléctricos
                             que además cuenten con motor de combustión interna o con motor accionado
                             por hidrógeno, solo serán deducibles hasta por un monto de $250,000.00.
                             El artículo 34, fracción VI de la misma Ley dispone que tratándose de
                             automóviles, autobuses, camiones de carga, tractocamiones, montacargas y
                             remolques, el porciento máximo autorizado como deducción es del 25%.
                             El artículo 3-A del Reglamento de la Ley del ISR, define al automóvil como
                             aquel vehículo terrestre para el transporte de hasta diez pasajeros, incluido el
                             conductor, precisando en su segundo párrafo que no se consideran
                             comprendidas en la definición anterior las motocicletas, ya sea de dos a
                             cuatro ruedas.
                             Sin embargo, tanto la Ley del ISR como su Reglamento no definen lo que
                             debe entenderse por vehículos o camiones de carga, por lo que acorde con lo
                             previsto en el artículo 5o., segundo párrafo del CFF, se aplica de manera
                             supletoria el Reglamento de Tránsito en Carreteras y Puentes de Jurisdicción
                             Federal, mismo que en su artículo 2, fracciones IX y X, en relación con el
                             artículo 24, apartado A, fracción II, inciso a) y b), segundo párrafo, numeral 6
                             define a los vehículos pick up como camión unitario ligero y camión unitario
                             pesado.
                             En este sentido, los vehículos denominados pick up son camiones de carga
                             destinados al transporte de mercancías, por lo que no deben ser considerados
                             como automóviles para efectos de la Ley del ISR.
                                      Origen                            Primer antecedente

                             2009                     Oficio 600-04-02-2009-77370 de 25 de noviembre de 2009,
                                                      mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                      aprobados en el segundo semestre 2009. Oficio 600-04-
                          DIARIO OFICIAL                         Viernes 9 de enero de 2026

                                     02-2009-78112 de 1 de diciembre de 2009, a través del
                                     cual se da a conocer el Boletín 2009, con el número de
                                     criterio normativo 60/2009/ISR.



25/ISR/N   Cálculo del ajuste anual por inflación. No debe considerarse el IVA
           acreditable.
           El ajuste anual por inflación de créditos se determina de conformidad con lo
           establecido por los artículos 44 y 45 de la Ley del ISR.
           De conformidad con el artículo 4o. de la Ley del IVA, se entiende por impuesto
           acreditable el monto equivalente al IVA que hubiera sido trasladado al
           contribuyente y el propio impuesto que este hubiese pagado con motivo de la
           importación de bienes o servicios, en el mes que corresponda.
           En este sentido, la Ley del IVA, de acuerdo con los artículos 1o., cuarto
           párrafo y 4o., solo da derecho a restar, comparar o acreditar el IVA acreditable
           contra el IVA que el mismo contribuyente hubiera trasladado, con el objeto de
           determinar periódicamente un saldo a favor o impuesto a pagar, es decir, el
           IVA acreditable no es un concepto exigible a la autoridad fiscal y, por tanto, no
           constituye crédito a su favor o cuenta por cobrar.
           Por ello, el IVA acreditable al no ser un crédito no debe considerarse en la
           determinación del ajuste anual por inflación.
                    Origen                              Primer antecedente

           6.                        Oficio 325-A-VII-10973 de 3 de diciembre de 1996, a
                                     través del cual se hacen del conocimiento diversos criterios
                                     normativos.



26/ISR/N   Operaciones financieras derivadas de capital referenciadas al tipo de
           cambio de una divisa. El hecho de estar previstas en una disposición
           que regula la no retención por el pago de intereses no altera su
           naturaleza.
           El artículo 16-A, segundo párrafo del CFF establece que se consideran
           operaciones financieras derivadas de deuda, aquéllas que estén referidas a
           tasas de interés, títulos de deuda o al INPC, y que se entiende por
           operaciones financieras derivadas de capital, aquéllas que estén referidas,
           entre otros supuestos, a divisas.
           El artículo 54, segundo párrafo, fracción VII de la Ley del ISR establece que
           no se efectuará la retención por el pago de intereses tratándose de las
           ganancias obtenidas en las operaciones financieras derivadas de capital
           referenciadas al tipo de cambio de una divisa que se realicen en los mercados
           reconocidos a que se refiere el artículo 16-C, fracción I del CFF.
           El artículo 20, cuarto párrafo de la Ley en comento prevé que se dará el
           tratamiento establecido en dicha Ley para los intereses, a la ganancia o la
           pérdida proveniente de operaciones financieras derivadas de deuda; sin
           embargo, dicho tratamiento no es extensivo a las operaciones financieras
           derivadas de capital en los términos de las disposiciones referidas.
           Por tanto, el hecho de que el artículo 54, segundo párrafo, fracción VII de la
           Ley del ISR prevea un supuesto de no retención tratándose de las ganancias
           obtenidas en las operaciones financieras derivadas de capital referenciadas al
           tipo de cambio de una divisa, no les otorga la naturaleza de operaciones
           financieras derivadas de deuda ni de intereses.
                    Origen                              Primer antecedente
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             2014                      Oficio 600-04-07-2014-3066 de 6 de mayo de 2014,
                                                       mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                       aprobados en el primer trimestre 2014. Oficio 600-04-07-
                                                       2014-87371 de 17 de diciembre de 2014, a través del cual
                                                       se da a conocer el Boletín 2014, con el número de criterio
                                                       normativo 29/2014/ISR.



              27/ISR/N       Actualización de pérdidas fiscales. Factor aplicable.
                             De conformidad con el artículo 57 de la Ley del ISR, el monto de la pérdida
                             fiscal ocurrida en un ejercicio debe ser actualizado multiplicándolo por el factor
                             correspondiente al periodo comprendido desde el primer mes de la segunda
                             mitad del ejercicio en que ocurrió, hasta el último mes del propio ejercicio.
                             El artículo 6, fracción II de la citada Ley, establece que para determinar el
                             valor de un bien o de una operación al término de un periodo el factor de
                             actualización se obtendrá dividiendo el INPC del mes más reciente del
                             periodo, entre el citado índice correspondiente al mes más antiguo del
                             periodo.
                             Por tanto, en términos del artículo 6, fracción II de la Ley del ISR, el factor
                             para actualizar la pérdida fiscal referida en el citado artículo 57 de la Ley del
                             ISR, se obtendrá dividiendo el INPC del mes de diciembre del ejercicio en que
                             ocurrió la pérdida, entre el correspondiente al mes de julio del mismo ejercicio.
                                      Origen                              Primer antecedente

                             2.                        Oficio 325-A-VII-10973 de 3 de diciembre de 1996, a
                                                       través del cual se hacen del conocimiento diversos criterios
                                                       normativos.



              28/ISR/N       Aumento de la pérdida fiscal en declaraciones complementarias.
                             De conformidad con el artículo 57, tercer párrafo de la Ley del ISR, cuando el
                             contribuyente no disminuya en un ejercicio la pérdida fiscal del ejercicio
                             anterior, pudiendo haberlo hecho conforme al mencionado artículo, perderá el
                             derecho a hacerlo en los ejercicios posteriores y hasta por la cantidad en la
                             que pudo haberlo efectuado.
                             El segundo párrafo del mencionado artículo refiere que sólo podrá disminuirse
                             la pérdida fiscal ocurrida en un ejercicio, contra la utilidad fiscal de los diez
                             ejercicios siguientes hasta agotarla.
                             Por lo tanto, si a través de declaración normal, declaración de corrección por
                             dictamen y declaración de corrección, en los casos en los que la autoridad
                             fiscal haya ejercido sus facultades de comprobación, el contribuyente
                             incrementa la utilidad fiscal declarada o convierte la pérdida fiscal declarada
                             en utilidad fiscal, se considera que no se pierde el derecho a disminuir una
                             cantidad igual a la utilidad fiscal incrementada, o a disminuir adicionalmente,
                             una cantidad igual a la pérdida convertida en utilidad fiscal, ya que la
                             amortización correspondiente no pudo haberse hecho de conformidad con el
                             mismo artículo 57 de la Ley del ISR.
                                      Origen                              Primer antecedente

                             X/95                      Boletín de Normatividad 1 mayo-junio de 1995.

              29/ISR/N       Sociedades cooperativas de consumo. No están obligadas a pagar el ISR
                             cuando enajenen bienes distintos de su activo fijo.
                             El artículo 80, sexto párrafo de la Ley del ISR, señala que las personas
                             morales con fines no lucrativos estarán obligadas a determinar dicho impuesto
                             cuando se den cualquiera de las siguientes situaciones jurídicas o de hecho:
                             a) enajenen bienes distintos de su activo fijo o, b) presten servicios a personas
                          DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

           distintas de sus miembros, siempre que los ingresos derivados de dichas
           operaciones excedan del 5% de los ingresos totales de la persona moral en el
           ejercicio de que se trate.
           No obstante, de una interpretación armónica de los artículos 79, fracción VII y
           80 de la Ley en cita, debe excluirse del referido supuesto a las sociedades
           cooperativas de consumo de bienes, en los casos en que estas enajenen
           bienes distintos de su activo fijo a sus miembros, ya que las mismas se crean
           con una finalidad social, sin objeto de lucro, adquiriendo o produciendo bienes
           y servicios para consumo de sus socios, a cambio de una contraprestación
           que utiliza la sociedad para seguir cumpliendo su objeto; por tanto,
           únicamente el ingreso que obtenga este tipo de cooperativas, por la
           enajenación de esos bienes a sus miembros, no debe causar el ISR.
                    Origen                            Primer antecedente

           18/2001/ISR               Oficio 325-SAT-A-31123 de 14 de septiembre de 2001,
                                     mediante el cual se da a conocer la nueva Compilación de
                                     Criterios Normativos 2001.



30/ISR/N   Instituciones de enseñanza. Deben contar con reconocimiento de validez
           oficial de estudios para obtener la autorización para recibir donativos
           deducibles y considerarse personas morales con fines no lucrativos.
           De conformidad con el artículo 79, fracción X de la Ley del ISR, se consideran
           personas morales con fines no lucrativos, las sociedades o asociaciones de
           carácter civil que se dediquen a la enseñanza, con autorización o
           reconocimiento de validez oficial de estudios en los términos de la Ley
           General de Educación, siempre que sean consideradas como instituciones
           autorizadas para recibir donativos deducibles en términos de la referida Ley.
           El artículo 146 de la Ley General de Educación señala que los particulares
           podrán impartir educación en todos sus tipos y modalidades, y que por lo que
           concierne a la educación preescolar, primaria, secundaria, normal y demás
           para la formación de maestros de educación básica, los particulares deberán
           obtener previamente, en cada caso, la autorización expresa del Estado,
           tratándose de estudios distintos de los antes mencionados, podrán obtener el
           reconocimiento de validez oficial de estudios.
           El artículo 5o. del CFF, establece que las disposiciones fiscales que
           establezcan cargas a los particulares que se refieran al sujeto, objeto, base,
           tasa o tarifa de una contribución y las excepciones a esta, deben aplicarse en
           forma estricta, por lo que el resto de las disposiciones tributarias se
           interpretarán aplicando cualquier método de interpretación jurídica.
           En virtud de lo anterior, para que las sociedades o asociaciones de carácter
           civil dedicadas a la enseñanza sean consideradas personas morales con fines
           no lucrativos y obtengan la autorización para recibir donativos deducibles,
           deberán contar con el reconocimiento de validez oficial de estudios por cada
           nivel educativo que impartan, con independencia de que, conforme a la Ley
           General de Educación, no sea obligatorio obtener dicho reconocimiento, toda
           vez que se trata de un requisito expresamente previsto en la Ley del ISR.
                    Origen                            Primer antecedente

           52/2002/ISR               Oficio 325-SAT-IV-B-75015 de 16 de diciembre de 2002.

31/ISR/N   Instituciones educativas autorizadas para recibir donativos deducibles.
           Las cuotas de inscripción y colegiaturas pagadas por sus alumnos se
           consideran cuotas de recuperación.
           El artículo 79, fracción X de la Ley del ISR, establece que no son
           contribuyentes del impuesto las sociedades o asociaciones de carácter civil
           que se dediquen a la enseñanza, con autorización o con reconocimiento de
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             validez oficial de estudios en los términos de la Ley General de Educación,
                             siempre que sean consideradas como instituciones autorizadas para recibir
                             donativos deducibles en términos de la Ley del ISR.
                             El artículo 80, séptimo párrafo de la Ley del ISR, establece que las personas
                             morales y fideicomisos autorizados para recibir donativos deducibles podrán
                             obtener ingresos por actividades distintas a los fines por los que fueron
                             autorizadas para recibir donativos deducibles, siempre que no excedan del
                             10% de sus ingresos totales en el ejercicio de que se trate y que en el caso de
                             que sus ingresos no relacionados excedan del límite señalado, deberán
                             determinar el impuesto que corresponda a dicho excedente. Para tal efecto,
                             no se consideran ingresos por actividades distintas a los fines autorizados, los
                             que perciban por concepto de cuotas de recuperación.
                             De una interpretación armónica de las disposiciones antes señaladas, lo
                             previsto en el artículo 80, séptimo párrafo de la Ley del ISR, no será aplicable
                             tratándose de la prestación de servicios de enseñanza que realicen las
                             instituciones con autorización o reconocimiento de validez oficial de estudios
                             en los términos de la Ley General de Educación y que cuenten con
                             autorización para recibir donativos deducibles, conforme a la referida Ley del
                             ISR, siempre que los ingresos percibidos correspondan a los pagos que por
                             concepto de cuota de inscripción y colegiatura efectúen los alumnos que se
                             encuentren inscritos en las instituciones educativas de que se trate, toda vez
                             que, dichos ingresos se consideran cuotas de recuperación.
                                      Origen                             Primer antecedente

                             53/2002/ISR                Oficio 325-SAT-IV-B-75015 de 16 de diciembre de 2002.



              32/ISR/N       Premios por asistencia y puntualidad. No son prestaciones de naturaleza
                             análoga a la previsión social.
                             El artículo 93, fracción VIII de la Ley del ISR establece que no se pagará el
                             impuesto por la obtención de ingresos percibidos con motivo de subsidios por
                             incapacidad, becas educacionales para los trabajadores o sus hijos,
                             guarderías infantiles, actividades culturales y deportivas, y otras prestaciones
                             de previsión social, de naturaleza análoga, que se concedan de manera
                             general, de acuerdo con las leyes o por contratos de trabajo.
                             El artículo 7, penúltimo párrafo de dicha Ley dispone que se considera
                             previsión social, las erogaciones efectuadas por los patrones a favor de sus
                             trabajadores, que tengan por objeto satisfacer contingencias o necesidades
                             presentes o futuras, así como el otorgar beneficios a favor de dichos
                             trabajadores tendientes a su superación física, social, económica o cultural,
                             que les permitan el mejoramiento de su calidad de vida y la de su familia.
                             En tal virtud, los premios otorgados a los trabajadores por concepto de
                             puntualidad y asistencia al ser conferidos como un estímulo a aquellos
                             trabajadores que se encuentren en dichos supuestos, no tienen una
                             naturaleza análoga a los ingresos exentos establecidos en el artículo 93,
                             fracción VIII de la Ley del ISR, porque su finalidad no es hacer frente a
                             contingencias futuras ni son conferidos de manera general.
                                      Origen                             Primer antecedente

                             118/2001/ISR               Oficio 325-SAT-A-31373 de 12 de diciembre de 2001.
                                                        Compilación de Criterios Normativos. Se dan a conocer
                                                        criterios.

              33/ISR/N       Previsión Social. Cumplimiento del requisito de generalidad.
                             El artículo 93, fracción VIII de la Ley del ISR establece que no se pagará ISR
                             por aquellos ingresos obtenidos con motivo de subsidios por incapacidad,
                             becas educacionales para los trabajadores o sus hijos, guarderías infantiles,
                             actividades culturales y deportivas, y otras prestaciones de previsión social, de
                          DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

           naturaleza análoga, que se concedan de manera general, de acuerdo con las
           leyes o por contratos de trabajo.
           Se considera que el requisito de generalidad a que se refiere el artículo antes
           citado, se cumple cuando determinadas prestaciones de previsión social se
           concedan a la totalidad de los trabajadores que se coloquen en el supuesto
           que dio origen a dicho beneficio.
           En consecuencia, los contribuyentes no pagarán ISR por los ingresos
           obtenidos con motivo de prestaciones de previsión social, cuando las mismas
           se concedan a todos los trabajadores que tengan derecho a dicho beneficio,
           conforme a las leyes o por contratos de trabajo.
                    Origen                            Primer antecedente

           2008                     Oficio 600-04-02-2008-77251 de 12 de diciembre de 2008,
                                    mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                    aprobados a diciembre de 2008. Oficio 600-04-02-2009-
                                    73416 de 7 de enero de 2009, a través del cual se da a
                                    conocer el Boletín 2008, con número de criterio normativo
                                    7/2008/ISR.


34/ISR/N   Ingresos por enajenación de bienes inmuebles destinados a casa
           habitación.
           El artículo 93, fracción XIX, inciso a) de la Ley del ISR establece que no se
           pagará ISR por la obtención, entre otros, de los ingresos derivados de la
           enajenación de casa habitación, siempre que el monto de la contraprestación
           obtenida no exceda de setecientas mil UDIS y la transmisión se formalice ante
           fedatario público.
           La exención prevista en el artículo 93, fracción XIX, inciso a) de la Ley del
           ISR, se refiere al supuesto en que solo una parte de la superficie del inmueble
           sea destinada a casa habitación y la otra se utilice para un fin diverso o no se
           destinen exclusivamente para el uso habitacional, el ISR se pagará sólo por la
           parte que no corresponda a la superficie destinada a casa habitación.
           El artículo 129 del Reglamento de la Ley del ISR dispone que, para los efectos
           de esta misma exención, la casa habitación comprende también al terreno
           donde se encuentre construida, siempre que la superficie de dicho terreno no
           exceda de tres veces el área cubierta por las construcciones que integran la
           casa habitación.
           Por lo anterior, para efectuar el cálculo de la superficie del terreno precisado
           en el párrafo anterior, no deberá tomarse en cuenta el área cubierta por las
           construcciones destinadas a un fin diverso al habitacional.
                    Origen                            Primer antecedente

           3.                       Oficio 325-A-VII-10973 de 3 diciembre de 1996, a través
                                    del cual se hacen del conocimiento diversos criterios
                                    normativos.


35/ISR/N   Propinas. Constituyen un ingreso para el trabajador.
           El artículo 94, primer párrafo de la Ley del ISR establece que se consideran
           ingresos por la prestación de un servicio personal subordinado, los salarios y
           demás prestaciones que deriven de una relación laboral, incluyendo la
           participación de los trabajadores en las utilidades de las empresas y las
           prestaciones percibidas como consecuencia de la terminación de la relación
           laboral.
           Conforme al artículo 96 de la Ley del ISR, respecto del impuesto que resulte a
           cargo del trabajador, la retención se calculará aplicando a la totalidad de los
           ingresos obtenidos en un mes de calendario la tarifa a que se refiere dicha
           disposición legal.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             El artículo 346 de la Ley Federal del Trabajo señala que las propinas
                             percibidas por los trabajadores en hoteles, casas de asistencia, restaurantes,
                             fondas, cafés, bares y otros establecimientos análogos, son parte del salario
                             del trabajador.
                             Por lo anterior, las propinas antes referidas que les sean concedidas a los
                             trabajadores, deben ser consideradas por el empleador para efectuar el
                             cálculo y retención del ISR que, en su caso, resulte a cargo del trabajador, en
                             los términos del artículo 96 de la Ley del ISR.
                                      Origen                            Primer antecedente

                             9/93                     Oficio 325-A-VII-5840 de 25 de junio de 1993.



              36/ISR/N       Subsidio para el empleo. Es factible recuperar vía devolución el
                             remanente no acreditado.
                             El artículo Décimo, fracción III, primer párrafo del Decreto por el que se
                             reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la Ley del IVA; de la
                             Ley del IEPS; de la LFD, se expide la Ley del ISR, y se abrogan la Ley del
                             Impuesto Empresarial a Tasa Única, y la Ley del IDE, publicado en el DOF el
                             11 de diciembre de 2013, establece para quienes realicen los pagos a los
                             contribuyentes que tengan derecho al subsidio para el empleo, la opción de
                             acreditar contra el ISR a su cargo o del retenido a terceros, las cantidades que
                             entreguen a los contribuyentes por dicho concepto, cuando cumplan con los
                             requisitos que al efecto establezca dicho numeral.
                             El artículo 22 del CFF señala que las autoridades fiscales devolverán las
                             cantidades pagadas indebidamente y las que procedan conforme a las leyes
                             fiscales.
                             La Suprema Corte de Justicia de la Nación, a través de la tesis 2a.
                             XXXVIII/2009 visible en el Semanario Judicial de la Federación y su Gaceta
                             Tomo: XXIX, Abril de 2009, Página: 733, Novena Época, determinó que el
                             mecanismo elegido por el legislador para recuperar las cantidades pagadas
                             por el empleador, tiende a evitar que este las absorba afectando su
                             patrimonio, con la condición de que el acreditamiento correspondiente se
                             realice únicamente contra el ISR, de ahí que esa figura fiscal sólo se prevea
                             respecto de las cantidades pagadas por concepto de subsidio para el empleo
                             y, por ello, la diferencia que surja de su sustracción no queda regulada en
                             dichas disposiciones legales sino en el artículo 22 del CFF, que establece la
                             procedencia de la devolución de cantidades pagadas indebidamente o en
                             demasía; por tanto, si en los plazos en que debe realizarse el entero del
                             impuesto a cargo o del retenido de terceros, el patrón tiene saldo a favor
                             derivado de agotar el esquema de acreditamiento del ISR, puede solicitarlo en
                             términos del indicado artículo 22.
                             Bajo ese contexto, en los casos en que exista remanente de subsidio para el
                             empleo pagado a los trabajadores que resulte de agotar el esquema de
                             acreditamiento del ISR a cargo o del retenido a terceros, será susceptible de
                             devolución, conforme al artículo 22 del citado Código.
                                      Origen                            Primer antecedente

                             2009                     Oficio 600-04-02-2009-77370 de 25 de noviembre de 2009,
                                                      mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                      aprobados en el segundo semestre 2009. Oficio 600-04-
                                                      02-2009-78112 de 1 de diciembre de 2009, a través del
                                                      cual se da a conocer el Boletín 2009, con el número de
                                                      criterio normativo 73/2009/ISR.

              37/ISR/N       Acciones emitidas por sociedades extranjeras cotizadas en bolsas de
                             valores concesionadas. Su enajenación está sujeta a la tasa del 10%.
                             El artículo 129, fracción I de la Ley del ISR dispone que las personas físicas
                             estarán obligadas a pagar el ISR, cuyo pago se considerará como definitivo,
                          DIARIO OFICIAL                        Viernes 9 de enero de 2026

           aplicando la tasa del 10% a las ganancias obtenidas en el ejercicio derivadas
           de la enajenación de acciones emitidas por sociedades extranjeras cotizadas
           en las bolsas de valores concesionadas o mercados de derivados reconocidos
           en los términos de la LMV.
           El artículo 9, tercer párrafo de la LMV, de aplicación supletoria a las
           disposiciones fiscales de conformidad con el artículo 5o., segundo párrafo del
           CFF, indica que las actividades de intermediación con valores que se operen
           en el extranjero o emitidos conforme a leyes extranjeras, susceptibles de ser
           listados en el Sistema Internacional de Cotizaciones de una bolsa de valores,
           únicamente podrán proporcionarse a través de dicho sistema.
           De conformidad con su reglamento, la Bolsa Mexicana de Valores y la Bolsa
           Institucional de Valores, respectivamente, cuentan con un listado que se
           encuentra integrado por el apartado de valores autorizados para cotizar en el
           Sistema Internacional de Cotizaciones.
           En ese sentido, las ganancias obtenidas en el ejercicio derivadas de la
           enajenación de acciones emitidas por sociedades extranjeras listadas en el
           apartado de valores autorizados para cotizar en el Sistema Internacional de
           Cotizaciones de la Bolsa Mexicana de Valores o de la Bolsa Institucional de
           Valores, respectivamente, están sujetas a una tasa del 10% en los términos
           del artículo 129, fracción I de la Ley del ISR, con independencia de que su
           enajenación no se realice a través de un intermediario del mercado de valores
           mexicano.
                    Origen                             Primer antecedente

           2014                     Oficio 600-04-07-2014-6961 de 2 de octubre de 2014,
                                    mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                    aprobados en el tercer trimestre 2014. Oficio 600-04-07-
                                    2014-87371 de 17 de diciembre de 2014, a través del cual
                                    se da a conocer el Boletín 2014, con el número de criterio
                                    normativo 46/2014/ISR.



38/ISR/N   Dividendos o utilidades distribuidos. Acumulación a los demás ingresos
           por parte de las personas físicas.
           El artículo 140, primer párrafo de la Ley del ISR establece que las personas
           físicas deberán acumular a sus demás ingresos, los percibidos por dividendos
           o utilidades.
           El mismo artículo, en su quinto párrafo, dispone que para los efectos de dicho
           numeral también se consideran dividendos o utilidades distribuidos, la utilidad
           fiscal determinada, incluso presuntivamente, por las autoridades fiscales,
           conforme lo establece el artículo 140, fracción V de la Ley del ISR.
           En este sentido, se considera que las personas físicas están obligadas a
           acumular a sus demás ingresos, como dividendos o utilidades distribuidos,
           todos los supuestos previstos en las distintas fracciones del artículo 140 de la
           Ley del ISR, incluidos los previstos en la referida fracción V.
                    Origen                             Primer antecedente

           2010                     Oficio 600-04-02-2010-70388 de 14 de diciembre de 2010,
                                    mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                    aprobados en el segundo semestre 2010. Oficio 600-04-
                                    02-2010-69707 de 17 de diciembre de 2010, a través del
                                    cual se autoriza el Boletín 2010, con el número de criterio
                                    normativo 72/2010/ISR.

39/ISR/N   Dividendos o utilidades distribuidos pagados por una sociedad.
           Acumulación de los demás ingresos de las personas físicas.
           El artículo 140, primer y cuarto párrafos de la Ley del ISR, establecen que las
           personas físicas deberán acumular a sus demás ingresos, los percibidos por
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             dividendos o utilidades distribuidos y que dicho ingreso lo percibe el
                             propietario del título valor o en caso de partes sociales, la persona que
                             aparezca como titular de las mismas.
                             El mismo artículo 140, en su párrafo quinto, fracciones IV, V y VI de la Ley del
                             ISR determina que se consideran dividendos o utilidades distribuidos, entre
                             otras, las omisiones de ingresos o las compras no realizadas e indebidamente
                             registradas; la utilidad fiscal determinada, inclusive presuntivamente, por las
                             autoridades fiscales, así como la modificación a la utilidad fiscal derivada de la
                             determinación de los ingresos acumulables y de las deducciones autorizadas
                             en operaciones celebradas entre partes relacionadas, hecha por dichas
                             autoridades.
                             En consecuencia, en los casos en que una persona moral se ubique en
                             alguno de los supuestos previstos en las fracciones IV, V ó VI del artículo
                             citado en el párrafo anterior, se deberá considerar ingreso para cada una de
                             las personas físicas propietarias del título valor o que aparezcan como
                             titulares de las partes sociales de la persona moral a la que se le determinaron
                             dividendos o utilidades distribuidos, en la misma proporción en que son
                             propietarios de dichos títulos o partes sociales.
                                      Origen                             Primer antecedente
                             2011                      Oficio 600-04-02-2011-57051 de 25 de julio de 2011
                                                       mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                       aprobados al primer trimestre 2011. Oficio 600-04-02-
                                                       2011-58911 de 9 de diciembre de 2011 a través del cual se
                                                       da a conocer el Boletín 2011, con el número de criterio
                                                       normativo 69/2011/ISR.


              40/ISR/N       Dividendos o utilidades distribuidos. Momento de acumulación de los
                             ingresos de las personas físicas.
                             El artículo 140, primer y cuarto párrafos de la Ley del ISR, establecen que las
                             personas físicas deberán acumular a sus demás ingresos, los percibidos por
                             dividendos o utilidades distribuidos y que dicho ingreso lo percibe el
                             propietario del título valor o titular de las partes sociales.
                             El artículo 140, en su párrafo quinto, fracciones IV, V y VI de la citada Ley,
                             considera como dividendos o utilidades distribuidos las omisiones de ingresos
                             o las compras no realizadas e indebidamente registradas; la utilidad fiscal
                             determinada, inclusive presuntivamente por las autoridades fiscales; así como
                             la modificación a la utilidad fiscal derivada de la determinación de los ingresos
                             acumulables y de las deducciones autorizadas en operaciones celebradas
                             entre partes relacionadas hecha por dichas autoridades.
                             El artículo 6o., primer párrafo del CFF dispone que las contribuciones se
                             causan conforme se realizan las situaciones jurídicas o de hecho, previstas en
                             las leyes fiscales vigentes durante el lapso en que ocurran.
                             En consecuencia, tratándose de ingresos de las personas físicas por
                             dividendos o utilidades distribuidos, se considera que los mismos son
                             acumulables al momento en que se genera cualquiera o cada uno en su caso,
                             de los supuestos jurídicos previstos en el artículo 140, quinto párrafo,
                             fracciones IV, V o VI, respectivamente, de la Ley del ISR.
                                      Origen                             Primer antecedente
                             2011                      Oficio 600-04-02-2011-57051 de 25 julio de 2011,
                                                       mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                       aprobados al primer trimestre 2011. Oficio 600-04-02-
                                                       2011-58911 de 9 de diciembre de 2011, a través del cual
                                                       se da a conocer el Boletín 2011, con el número de criterio
                                                       normativo 70/2011/ISR.

              41/ISR/N       Devolución de saldos a favor a personas físicas. Acreditamiento del ISR
                             pagado por la persona que distribuyó los dividendos.
                          DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

           De conformidad con el artículo 140 de la Ley del ISR, las personas físicas que
           perciban dividendos podrán acreditar contra el impuesto determinado en su
           declaración anual, el ISR pagado por la sociedad que distribuyó dividendos o
           utilidades.
           El artículo 152, penúltimo párrafo de la Ley del ISR establece que, en los
           casos en los que el impuesto a cargo del contribuyente sea menor que la
           cantidad que se acredite en los términos de dicho artículo, únicamente se
           podrá solicitar la devolución o efectuar la compensación del impuesto
           efectivamente pagado o que se le hubiera retenido.
           Por lo tanto, es viable que las personas físicas que perciban dividendos o
           utilidades soliciten en su caso, la devolución del saldo a favor derivado del
           acreditamiento del ISR efectivamente pagado por sociedades que distribuyan
           dichos dividendos o utilidades.
                    Origen                             Primer antecedente

           22/2001/ISR               Oficio 325-SAT-A-31123 de 14 de septiembre de 2001,
                                     mediante el cual se da a conocer la nueva Compilación de
                                     Criterios Normativos 2001.



42/ISR/N   Préstamos a socios y accionistas. Se consideran dividendos.
           El artículo 140, fracciones II y III de la Ley del ISR considera como dividendos
           o utilidades distribuidos, los préstamos efectuados a socios o accionistas que
           no reúnan los requisitos indicados en la citada disposición y las erogaciones
           no deducibles hechas en favor de los mismos.
           En los términos del artículo 10 de la misma Ley, las personas morales que
           distribuyan dividendos o utilidades que no provengan de la Cuenta de Utilidad
           Fiscal Neta, deberán calcular el impuesto que corresponda.
           Derivado de que la aplicación de los ingresos tipificados como utilidades
           distribuidas en los términos del artículo 140, fracciones II y III de la Ley del
           ISR, no provienen de la Cuenta de Utilidad Fiscal Neta, por lo que debe
           estarse a lo señalado en el artículo 10 de la Ley en comento.
                    Origen                            Primer antecedente

           3.5.6.                   Oficio 102-SAT-13 de 4 de julio de 1997, a través del cual
                                    se emite la Compilación de Normatividad Sustantiva de
                                    Impuestos Internos.



43/ISR/N   Distribución de dividendos. Monto del acreditamiento del ISR que tienen
           derecho de aplicar las personas físicas en la declaración del ejercicio,
           cuando reciban dividendos de persona moral dedicada exclusivamente a
           actividades agrícolas, ganaderas, pesqueras o silvícolas.
           El artículo 140 de la Ley del ISR establece la obligación para que las personas
           físicas acumulen a sus demás ingresos, los percibidos por dividendos o
           utilidades. El citado artículo dispone que las personas físicas que acumulen y
           que opten por acreditar contra el impuesto que se determine en su declaración
           anual, el ISR pagado por la sociedad que distribuyó los dividendos o
           utilidades, para calcular el impuesto pagado por la sociedad, aplicarán la tasa
           señalada en el artículo 9 de la Ley del ISR y el factor señalado en el artículo
           140 de dicha Ley, sin indicar excepción alguna a tal supuesto.
           Por lo anterior, no obstante que dicho dividendo o utilidad pueda provenir de
           una persona moral que se dedique exclusivamente a actividades agrícolas,
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             ganaderas, pesqueras o silvícolas que para calcular el ISR correspondiente a
                             dicho dividendo o utilidad distribuido, haya aplicado el factor reducido que
                             señala el segundo párrafo del artículo 10 de la Ley en comento; las personas
                             morales referidas calcularán el impuesto pagado por la sociedad a que se
                             refiere el artículo 140, primer párrafo de dicha Ley, conforme a lo indicado en
                             esta disposición.
                                      Origen                             Primer antecedente

                             63/2007/ISR               Oficio 325-SAT-09-04-B-90015 de 14 de diciembre de
                                                       2007, mediante el cual se da a conocer el Boletín 2007.



              44/ISR/N       Personas físicas. Ingresos percibidos por estímulos fiscales, se
                             consideran percibidos en el momento que se incrementa el patrimonio.
                             El artículo 141 de la Ley del ISR dispone que las personas físicas que
                             obtengan ingresos distintos de los señalados en los Capítulos I a VIII del
                             Título IV de la misma Ley, los considerarán percibidos en el monto en que al
                             momento de obtenerlos incrementan su patrimonio, con excepción de los
                             casos señalados en el propio artículo.
                             El artículo 1o., primer párrafo del CFF estipula que las disposiciones de dicho
                             ordenamiento se aplicarán en defecto de las leyes fiscales y sin perjuicio de lo
                             previsto por los tratados internacionales en los que México sea parte.
                             El artículo 6o., primer párrafo del CFF dispone que las contribuciones se
                             causan conforme se realizan las situaciones jurídicas o de hecho, previstas en
                             las leyes fiscales vigentes durante el lapso en que ocurran.
                             Así, tratándose de estímulos fiscales, el gravamen correspondiente se causa
                             cuando en términos de lo previsto por el artículo 141 de la Ley del ISR, los
                             ingresos obtenidos por dicho concepto incrementan el patrimonio del
                             contribuyente.
                                      Origen                            Primer antecedente

                             2009                     Oficio 600-04-02-2009-75488 de 13 de julio de 2009,
                                                      mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                      aprobados en el primer semestre 2009. Oficio 600-04-02-
                                                      2009-78112 de 1 de diciembre de 2009, a través del cual
                                                      se da a conocer el Boletín 2009, con el número de criterio
                                                      normativo 78/2009/ISR.



              45/ISR/N       Operaciones financieras derivadas en las que se liquiden diferencias
                             durante su vigencia. Se considera que existe un vencimiento en cada
                             liquidación respecto del monto de la diferencia liquidada.
                             El artículo 146, quinto párrafo de la Ley del ISR establece que para los efectos
                             de dicho artículo, se entiende que la ganancia obtenida o la pérdida generada
                             es aquélla que, entre otros, se realiza al momento del vencimiento de la
                             operación financiera derivada, independientemente del ejercicio de los
                             derechos establecidos en la misma operación.
                             Los artículos 16-A, fracción II del CFF y 20, fracción VII y quinto y sexto
                             párrafos de la Ley del ISR, reconocen que existen operaciones financieras
                             derivadas en las que se liquidan diferencias durante su vigencia. Un efecto de
                             la liquidación de tales diferencias es que dichas operaciones no tienen un solo
                             vencimiento, sino un vencimiento en cada liquidación respecto del monto de la
                             diferencia liquidada.
                          DIARIO OFICIAL                        Viernes 9 de enero de 2026

           En consecuencia, para los efectos del artículo 146, quinto párrafo de la Ley
           del ISR, en las operaciones financieras derivadas en las que se liquiden
           diferencias durante su vigencia, se considera que la operación financiera
           derivada de que se trate tiene un vencimiento en cada liquidación respecto del
           monto de la diferencia liquidada.

                    Origen                             Primer antecedente

           2013                      Oficio 600-04-02-2013-11156 de 22 de abril de 2013,
                                     mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                     aprobados en el primer trimestre 2013, oficio 600-04-07-
                                     2013-16549 de 10 de diciembre de 2013, a través del cual
                                     se da a conocer el Boletín 2013, con el número de criterio
                                     normativo 95/2013/ISR.



46/ISR/N   Deducible del seguro de gastos médicos. No es una deducción personal.
           El artículo 151, fracciones I y VI de la Ley del ISR establece como
           deducciones personales los pagos por honorarios médicos, dentales, por
           servicios profesionales en materia de psicología y nutrición prestados por
           personas con título profesional legamente expedido y registrado por las
           autoridades educativas competentes, así como los gastos hospitalarios, y las
           primas por seguros de gastos médicos.
           En el contrato de seguro la compañía aseguradora se obliga, mediante una
           prima, a resarcir un daño o a pagar una suma de dinero; asimismo, el
           contratante del seguro está obligado a pagar el deducible estipulado en dicho
           contrato de conformidad con los artículos 1 y 86 de la Ley sobre el Contrato
           de Seguro.
           Por lo tanto, el pago del deducible del seguro de gastos médicos no es un
           gasto médico, ni es una prima por concepto de dicho seguro, en virtud de que
           son erogaciones realizadas como una contraprestación de los servicios
           otorgados por la compañía aseguradora de conformidad con la Ley sobre el
           Contrato de Seguro y por ello, no podrán considerarse como una deducción
           personal para efectos del ISR.

                    Origen                              Primer antecedente

           117/2001/ISR               Oficio 325-SAT-A-31373 de 12 de diciembre de 2001.
                                      Compilación de Criterios Normativos. Se dan a conocer
                                      criterios.



47/ISR/N   Ingresos por honorarios y en general por la prestación de un servicio
           profesional, para los efectos del Título V de la Ley del ISR.
           El artículo 175, fracción II de la Ley del ISR establece que para los efectos del
           Título V de dicha Ley, se consideran ingresos por honorarios y en general por
           la prestación de un servicio profesional, los indicados en el artículo 100 de la
           misma ley; este último artículo, señala qué ingresos se considerarán por
           actividades empresariales –fracción I– y cuáles, por la prestación de un
           servicio profesional –fracción II–.
           El artículo 175, fracción VI de la Ley del ISR dispone lo que, para efectos del
           Título V de la citada ley, se consideran ingresos por actividades
           empresariales.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             Por tanto, la remisión del artículo 175, fracción II de la Ley del ISR a los
                             ingresos indicados en el artículo 100 del mismo ordenamiento legal, debe
                             entenderse hecha a los ingresos por la prestación de un servicio profesional, a
                             que se refiere la fracción II del último artículo referido.
                                      Origen                            Primer antecedente

                             2012                     Oficio 600-04-02-2012-57567 de 23 de julio de 2012,
                                                      mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                      aprobados en el primer semestre 2012. Oficio 600-04-02-
                                                      2012-69616 de 29 de noviembre de 2012, a través del cual
                                                      se da a conocer el Boletín 2012, con el número de criterio
                                                      normativo 91/2012/ISR.



              48/ISR/N       Operación de maquila para los efectos de la Ley del ISR. Alcance del
                             concepto transformación.
                             El artículo 181, segundo párrafo de la Ley del ISR, establece que para los
                             efectos de dicho artículo se considera operación de maquila la que cumpla,
                             entre otras condiciones con la establecida en la fracción I, primer párrafo de
                             dicho artículo, consistente en que las mercancías a que se refiere dicha
                             fracción que se sometan a un proceso de transformación o reparación, sean
                             importadas temporalmente y se retornen al extranjero.
                             El tercer párrafo de la fracción citada establece que se considera como
                             transformación, los procesos que se realicen con las mercancías consistentes
                             en: la dilución en agua o en otras sustancias; el lavado o limpieza, incluyendo
                             la remoción de óxido, grasa, pintura u otros recubrimientos; la aplicación de
                             conservadores, incluyendo lubricantes, encapsulación protectora o pintura
                             para conservación; el ajuste, limado o corte; el acondicionamiento en dosis; el
                             empacado, reempacado, embalado o reembalado; el sometimiento a pruebas,
                             y el marcado, etiquetado o clasificación, así como el desarrollo de un
                             producto, excepto tratándose de marcas, avisos comerciales y nombres
                             comerciales.
                             Del análisis a dicho párrafo se desprende que el mismo señala que tales
                             procesos se estiman procesos de transformación; es decir, son adicionales al
                             proceso de transformación industrial considerado en sí mismo a que se refiere
                             el primer párrafo de la fracción analizada.
                             Por tanto, el concepto transformación a que se refiere el artículo 181, segundo
                             párrafo, fracción I de la Ley del ISR, comprende el proceso mediante el cual
                             un insumo se modifica, altera, cambia de forma o se incorpora a otro insumo,
                             así como los procesos establecidos en el tercer párrafo de dicha fracción.
                                      Origen                            Primer antecedente

                             2012                     Oficio 600-04-02-2012-68776 de 22 de octubre de 2012,
                                                      mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                      aprobados en el tercer trimestre 2012. Oficio 600-04-02-
                                                      2012-69616 de 29 de noviembre de 2012, a través del cual
                                                      se da a conocer el Boletín 2012, con el número de criterio
                                                      normativo 92/2012/ISR.



              49/ISR/N       Operación de maquila para los efectos de la Ley del ISR. Mercancías con
                             las que deben realizarse los procesos de transformación o reparación.
                             El artículo 181, segundo párrafo, fracción IV de la Ley del ISR establece que
                             la operación de maquila debe cumplir, entre otras condiciones, el que los
                             procesos de transformación o reparación se realicen con maquinaria y equipo
                             propiedad del residente en el extranjero con el que las empresas con
                             Programa de Maquila autorizado por la Secretaría de Economía tengan
                             celebrado el contrato de maquila.
                           DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

           Para llevar a cabo los procesos de operación de manufactura, el artículo 4,
           fracción III, inciso a) del Decreto para la Industria Manufacturera Maquiladora
           y de Servicios de Exportación, publicado en el DOF el 1 de noviembre de
           2006, refiere una lista de mercancías que las empresas con dicho programa
           pueden importar temporalmente para llevar a cabo los procesos referidos.
           Dentro de dicha lista se encuentran, además de maquinaria y equipo, las
           siguientes mercancías: herramientas, instrumentos, moldes y refacciones
           destinadas al proceso productivo.
           Por lo tanto, la maquinaria y equipo previstos en el artículo 181, segundo
           párrafo, fracción IV de la Ley del ISR no comprenden herramientas,
           instrumentos, moldes y refacciones destinadas al proceso productivo, a que
           se refiere el artículo 4, fracción III, inciso a) del Decreto antes referido.

                    Origen                             Primer antecedente
           2012                      Oficio 600-04-02-2012-68776 de 22 de octubre de 2012,
                                     mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                     aprobados en el tercer trimestre 2012. Oficio 600-04-02-
                                     2012-69616 de 29 de noviembre de 2012, a través del cual
                                     se da a conocer el Boletín 2012, con el número de criterio
                                     normativo 93/2012/ISR.


50/ISR/N   Operación de maquila para los efectos del Decreto IMMEX. Porcentaje de
           la maquinaria y equipo que se utiliza.
           El artículo segundo, primer párrafo del Decreto que otorga estímulos fiscales a
           la industria manufacturera, maquiladora y de servicios de exportación,
           publicado en el DOF el 26 de diciembre de 2013, dispone que los
           contribuyentes que al 31 de diciembre de 2009 cumplieron con sus
           obligaciones en materia del ISR, de conformidad con el artículo 216 Bis de la
           Ley del ISR, vigente hasta el 31 de diciembre de 2013, tendrán un plazo de
           dos años contados a partir de la entrada en vigor del Decreto referido, es
           decir, el 1 de enero de 2016, para que, cuando menos, el 30% de la
           maquinaria y equipo utilizados en la operación de maquila a que se refiere el
           artículo 181, fracción IV, primer párrafo de la Ley del ISR, vigente a partir del 1
           de enero de 2014, sea propiedad del residente en el extranjero con el que se
           tenga celebrado el contrato de maquila y que no haya sido propiedad de la
           empresa residente en México que realiza la operación de maquila o de alguna
           parte relacionada de esta.
           En este sentido, el artículo segundo, primer párrafo del Decreto analizado no
           condiciona a que el 70% restante de la maquinaria y equipo utilizados en
           dicha operación de maquila deba ser propiedad del residente en el extranjero
           con el que se tenga celebrado el contrato de maquila ni que dicha maquinaria
           y equipo haya sido propiedad de la empresa residente en México que realiza
           la operación de maquila o de alguna parte relacionada de esta.
           Por lo tanto, de conformidad con el referido artículo segundo, primer párrafo,
           el 70% restante de la maquinaria y equipo utilizados en la operación de
           maquila de los contribuyentes que al 31 de diciembre de 2009 cumplieron con
           sus obligaciones en materia del ISR de conformidad con el artículo 216 Bis de
           la Ley del ISR, vigente hasta el 31 de diciembre de 2013, puede o no ser de
           su propiedad; de sus partes relacionadas o independientes; del residente en el
           extranjero con el que se tenga celebrado el contrato de maquila; o de las
           partes relacionadas o independientes de dicho residente.
                    Origen                             Primer antecedente

           2014                      Oficio 600-04-07-2014-6961 de 2 de octubre de 2014,
                                     mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                     aprobados en el tercer trimestre 2014. Oficio 600-04-07-
                                     2014-87371 de 17 de diciembre de 2014, a través del cual
                                     se da a conocer el Boletín 2014, con el número de criterio
                                     normativo 60/2014/ISR.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

              51/ISR/N       Actualización. No se considera ingreso acumulable para efectos del
                             cálculo del ISR.
                             Conforme al artículo 17-A del CFF la actualización tiene como finalidad el
                             reconocimiento de los efectos que los valores sufren por el transcurso del
                             tiempo y por los cambios de precios en el país.
                             En consecuencia, el monto de la actualización correspondiente a las
                             devoluciones, aprovechamientos y compensación de saldos a favor del
                             contribuyente y a cargo del fisco federal, no debe considerarse como ingreso
                             acumulable para efectos del cálculo del ISR.
                                      Origen                           Primer antecedente

                             2.1.2.                   Oficio 325-SAT-IV-C-7363 de 23 de septiembre de 1997.



         52/ISR/IETU/N       Acreditamiento del ISR contra el IETU a solicitud del contribuyente,
                             cuando existan resoluciones determinantes.
                             El artículo 8, primero, segundo y quinto párrafos de la Ley del IETU, vigente
                             hasta el 31 de diciembre de 2013, establece que los contribuyentes podrán
                             acreditar contra el IETU del ejercicio, una cantidad equivalente al ISR propio
                             del mismo ejercicio, el cual se haya efectivamente pagado.
                             Por ende, si derivado de las facultades de comprobación de la autoridad, se
                             observa la omisión de pago del ISR, resulta legal la determinación de dicho
                             impuesto, así como el IETU, sin efectuar el acreditamiento previsto en el
                             precepto legal en comento, atendiendo a que este procede sobre el ISR
                             efectivamente pagado.
                             Al respecto, se precisa que el IETU como impuesto complementario sólo debe
                             ser pagado en casos, en que por cualquier motivo, no se pague el ISR o se
                             pague una cantidad menor que el IETU a cargo, por lo cual cuando el
                             contribuyente no hubiere acreditado el ISR efectivamente pagado, se
                             considera que este no pierde el derecho de acreditarlo contra el IETU
                             determinado a su cargo.
                             Por lo anterior, se considera que cuando existan resoluciones determinantes
                             por la omisión en el pago del ISR e IETU, la autoridad ejecutora podrá
                             efectuar el acreditamiento del ISR efectivamente pagado contra el IETU a
                             solicitud del contribuyente.
                                      Origen                            Primer antecedente

                             Quinta Resolución de Publicada en el DOF el 19 de noviembre de 2015, Anexo
                             Modificaciones a la RMF 7, publicado en el DOF el 20 de noviembre de 2015.
                             para 2015



              53/ISR/N       Momento en que se considera percibido un dividendo o utilidad
                             distribuido mediante la entrega de acciones de la misma persona moral
                             para fines de la acumulación a los demás ingresos de las personas
                             físicas y la aplicación del impuesto adicional del 10%.
                             El artículo 10, segundo párrafo de la Ley del ISR, señala que tratándose de la
                             distribución de dividendos o utilidades mediante el aumento de partes sociales
                             o la entrega de acciones de la misma persona moral o cuando se reinviertan
                             en la suscripción y pago del aumento de capital de la misma persona dentro
                             de los treinta días naturales siguientes a su distribución, el dividendo o la
                             utilidad se entenderá percibido en el año de calendario en el que se pague el
                             reembolso por reducción de capital o por liquidación de la persona moral de
                             que se trate, en los términos del artículo 78 de dicha Ley.
                             Por su parte, el artículo 140, primer párrafo de la Ley del ISR establece que
                             las personas físicas residentes en México deberán acumular a sus demás
                             ingresos, los percibidos por dividendos o utilidades distribuidos por personas
                             morales residentes en México.
                           DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

           Adicionalmente, el segundo párrafo de dicho artículo establece un impuesto
           adicional del 10% que deberá ser retenido por la persona moral residente en
           México que distribuya dicho dividendo o utilidad. Asimismo, el artículo 164,
           fracción I, quinto párrafo de la Ley del ISR, establece que las personas
           morales residentes en México deberán retener el impuesto que se obtenga de
           aplicar la tasa del 10% sobre los dividendos o utilidades que distribuyan a
           residentes en el extranjero.
           En consecuencia, debido a que los dividendos o utilidades distribuidos en la
           forma prevista por el artículo 10, segundo párrafo de la Ley del ISR, se
           consideran percibidos hasta el momento en que se pague el reembolso por
           reducción de capital o por la liquidación de la persona moral, el impuesto
           adicional del 10% a que se refieren los artículos 140, segundo párrafo y 164,
           fracción I, quinto párrafo de la Ley del ISR, no se causará en el momento en
           que se efectúe dicha distribución, sino hasta que se consideren percibidos
           conforme a la primera disposición señalada. En este mismo momento, las
           personas físicas acumularán dicho ingreso en los términos previstos por el
           artículo 140, primer párrafo de la Ley del ISR.
           Se precisa que las acciones recibidas de conformidad con los párrafos
           anteriores, no tendrán costo comprobado de adquisición en los términos del
           artículo 23, penúltimo párrafo de la Ley del ISR.

                    Origen                             Primer antecedente

           RMF para 2017             Publicada en el DOF el 23 de diciembre de 2016, Anexo 7,
                                     publicado en el DOF el 27 de diciembre de 2016.



54/ISR/N   Gas de empaque. El utilizado en el servicio de transporte de gas natural
           tiene la naturaleza de activo fijo.
           El artículo 32, segundo párrafo de la Ley del ISR, establece que se considera
           como activo fijo al conjunto de bienes tangibles que utilicen los contribuyentes
           para la realización de sus actividades y que se demeriten por el uso en el
           servicio del contribuyente y por el transcurso del tiempo; la adquisición o
           fabricación de estos bienes tendrá siempre como finalidad la utilización de los
           mismos para el desarrollo de las actividades, y no la de ser enajenados dentro
           del curso normal de sus operaciones.
           El artículo 35, fracción VI de la Ley del ISR establece que, tratándose de
           activos fijos destinados a la infraestructura fija para el transporte,
           almacenamiento y procesamiento de hidrocarburos, la tasa máxima de
           deducción anual aplicable es del 10%.
           Por su parte, el gas de empaque forma parte de la infraestructura fija
           empleada en el transporte de gas natural, ya que este tiene como finalidad
           establecer el sistema en su capacidad operativa; asimismo, el gas de
           empaque debe permanecer dentro del sistema para mantener dicha
           capacidad, por lo que no se emplea como combustible o se enajena dentro del
           curso normal de sus operaciones.
           Por lo anterior, el gas de empaque se ubica en la hipótesis prevista por el
           artículo 35, fracción VI de la Ley del ISR, por lo que este se deducirá a la tasa
           máxima del 10% anual sobre el monto original de la inversión.

                    Origen                             Primer antecedente

           RMF para 2018             Publicada en el DOF el 22 de diciembre de 2017, Anexo 7,
                                     publicado en el DOF el 29 de diciembre de 2017.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

              55/ISR/N       Beneficios empresariales para los efectos de los tratados para evitar la
                             doble tributación y su relación con el artículo 175, fracción VI de la Ley
                             del ISR.
                             La regla 2.1.32., para efectos del artículo 7 de los tratados para evitar la doble
                             tributación que México tenga en vigor, se entenderá por el término “beneficios
                             empresariales”, a los ingresos generados por las actividades referidas en el
                             artículo 16 del CFF.
                             Por su parte, los artículos de definiciones generales de los tratados para evitar
                             la doble tributación que México tiene en vigor establecen que para la
                             aplicación de dichos tratados cualquier término o expresión no definida tendrá,
                             a menos que de su contexto se infiera una interpretación distinta, el
                             significado que le atribuya la legislación interna relativa a los impuestos que
                             son objeto del tratado.
                             Al respecto, el artículo 175, fracción VI de la Ley del ISR establece que se
                             considerarán ingresos por actividades empresariales los derivados de las
                             actividades a que se refiere el artículo 16 del CFF y que no se entienden
                             comprendidos los ingresos a que se refieren los artículos 153 al 173 de la
                             referida Ley. Sin embargo, dicha disposición establece expresamente en su
                             primer párrafo que este supuesto sólo es aplicable para efectos del Título V
                             del mismo ordenamiento.
                             Consecuentemente, para fines de los tratados para evitar la doble tributación
                             que México tenga en vigor, la regla 2.1.32. es la disposición de la legislación
                             interna que determina lo que se entenderá por “beneficios empresariales”.
                                       Origen                             Primer antecedente

                             Cuarta Resolución de Publicada en el DOF el 30 de noviembre de 2018, Anexo
                             Modificaciones a la RMF 7, publicado en el DOF el mismo 30 de noviembre de
                             para 2018               2018.



              56/ISR/N       Autorización. Requisitos para ser donataria autorizada.
                             El artículo 82, fracción l de la Ley del ISR, dispone que para ser consideradas
                             como instituciones autorizadas para recibir donativos deducibles las personas
                             morales con fines no lucrativos deberán realizar exclusivamente la actividad
                             de su objeto social que se ubica en alguno de los supuestos establecidos por
                             la Ley de ISR de conformidad con lo establecido en los artículos 79,
                             fracciones Vl, X, Xl, Xll, XVll, XlX, XX, y XXV, 82, penúltimo párrafo de la Ley
                             del ISR, así como 36, segundo párrafo y 134 de su Reglamento, es decir, que
                             sólo tendrán que llevar a cabo la actividad asistencial, educativa, de
                             investigación científica o tecnológica, cultural, ecológica, de preservación de
                             especies en peligro de extinción, becantes, de obras o servicios públicos, de
                             desarrollo social, de apoyo económico, museos y bibliotecas privados.
                             Adicionalmente, el citado artículo 82, en su fracción IV señala que las
                             personas morales con fines no lucrativos deberán destinar sus activos
                             exclusivamente a los fines propios de su objeto social, por el cual hayan sido
                             autorizadas para recibir donativos deducibles del ISR, no pudiendo otorgar
                             beneficios sobre el remanente distribuible a ninguna persona física ni a
                             ninguno de sus integrantes personas físicas o morales, salvo que se trate, en
                             este último caso, de alguna de las personas morales o fideicomisos
                             autorizados para recibir donativos deducibles de impuestos o se trate de la
                             remuneración de servicios efectivamente recibidos.
                             Asimismo, el propio artículo 82, fracción V, determina que las personas
                             morales con fines no lucrativos al momento de su liquidación o cambio de
                             residencia para efectos fiscales, deberán destinar la totalidad de su patrimonio
                             a otras entidades autorizadas para recibir donativos.
                             En caso de que la autorización para recibir donativos deducibles otorgada a la
                             Asociación, sea revocada, su vigencia haya concluido o se haya solicitado su
                             cancelación y no se haya obtenido nuevamente o renovado la misma, dentro
                           DIARIO OFICIAL                     Viernes 9 de enero de 2026

           de los doce meses siguientes a la fecha en que ocurra cualquiera de dichos
           eventos, se deberá destinar la totalidad de su patrimonio a otras entidades
           autorizadas para recibir donativos deducibles, dentro de los 6 meses
           siguientes, contados a partir de que concluyó el plazo para obtener
           nuevamente la autorización, disposiciones que deben constar de manera
           irrevocable en sus estatutos sociales.
           El artículo 5o. del CFF, establece que las disposiciones fiscales que
           establezcan cargas a los particulares indican el sujeto, objeto, base, tasa o
           tarifa de una contribución y las excepciones a esta, deben aplicarse en forma
           estricta, mientras que la interpretación del resto de las disposiciones
           tributarias podrá realizarse aplicando cualquier otro método de interpretación
           jurídica. En este sentido, la Suprema Corte de Justicia de la Nación considera
           que la circunstancia de que sean de aplicación estricta determinadas
           disposiciones de carácter tributario, no impide al intérprete acudir a los
           diversos métodos que permiten conocer la verdadera intención del creador de
           las normas, cuando de su análisis literal las palabras utilizadas, sean técnicas
           o de uso común y se pueda generar incertidumbre sobre su significado.
           De la interpretación a las disposiciones antes señaladas se tiene que el objeto
           social o fin autorizados corresponde a la actividad que la autoridad fiscal
           constató se ubica en los supuestos contemplados en las disposiciones fiscales
           como susceptible de ser autorizada conforme a la Ley del ISR, el cual está
           contenido en el oficio de autorización correspondiente.
           En los estatutos sociales o contrato de fideicomiso respectivo, de las personas
           morales con fines no lucrativos o fideicomisos, se pueden establecer tanto
           actividades susceptibles de ser autorizadas conforme a la Ley del ISR, como
           otras no relacionados con dicha finalidad, sin embargo, eso no impide obtener
           la autorización, siempre y cuando, dichas actividades no tengan fines
           económicos y se realicen exclusivamente para alcanzar el objeto social
           autorizado.
           En ese sentido, cuando se actualice el supuesto señalado en el párrafo
           anterior, se puede considerar que se tienen por cumplidos los requisitos para
           ser donataria autorizada previstos en el artículo 82, fracción I de la Ley del
           ISR y, por ende, las organizaciones civiles y fideicomisos podrán obtener
           autorización para recibir donativos deducibles, siempre y cuando no realicen
           ningún acto o actividad que contravenga la naturaleza sin fines económicos de
           las donatarias autorizadas o las disposiciones legales aplicables al régimen de
           donatarias autorizadas.
                    Origen                            Primer antecedente

           RMF para 2020            Publicada en el DOF el 29 de diciembre de 2019, Anexo 7,
                                    publicado el 9 de enero de 2020.



57/ISR/N   Donativos otorgados por Donatarias Autorizadas a organizaciones
           extranjeras.
           El artículo 82, penúltimo párrafo de la Ley del ISR, dispone que las
           fundaciones, patronatos y demás entidades podrán obtener autorización para
           recibir donativos deducibles cuando su objeto social consista en apoyar
           económicamente las actividades de otras donatarias autorizadas en términos
           de la propia Ley, siempre que destinen la totalidad de sus ingresos a las
           actividades autorizadas.
           Por su parte, el artículo 22, párrafos 2 y 3 del Convenio entre el Gobierno de
           los Estados Unidos Mexicanos y el Gobierno de los Estados Unidos de
           América para evitar la doble imposición e impedir la evasión fiscal en materia
           de impuestos sobre la renta, establece disposiciones complementarias a las
           de la legislación interna de México y de Estados Unidos de América, en
           cuanto que regulan los elementos para el reconocimiento recíproco de las
           donatarias, lo que se encuentra sujeto a los límites que establece el propio
           Convenio así como a las disposiciones internas de cada país, ello al permitir
Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

                             considerar deducibles los donativos que un residente de los Estados Unidos
                             de América haga a donatarias autorizadas de México que cumplan ciertos
                             requisitos y los que residentes de México hagan a instituciones de
                             beneficencia pública autorizadas en los Estados Unidos de América, como
                             deducibles en México.
                             En este sentido, a diferencia de lo que acontece con las disposiciones del
                             artículo 22, párrafo 2 del Convenio, el párrafo 3 del artículo en comento no
                             establece la posibilidad de que las fundaciones, patronatos y demás entidades
                             cuyo propósito sea apoyar económicamente las actividades de donatarias
                             autorizadas a que se refiere el artículo 82, penúltimo párrafo de la Ley del ISR,
                             puedan efectuar donativos a instituciones de beneficencia pública o
                             fundaciones privadas de Estados Unidos de América, pues en caso de hacerlo
                             se consideraría erogaciones no deducibles lo que involucraría la
                             determinación de remanente distribuible del cual deberá realizarse el pago
                             conforme a lo señalado en el artículo 79 de la Ley del ISR.
                                      Origen                              Primer antecedente
                             Modificación al Anexo 7 Publicada en el DOF el 27 de diciembre de 2022,
                             de la RMF para 2022     Modificación al Anexo 7, publicado el 10 de enero de
                                                     2023, con el número de criterio normativo 68/ISR.


              58/ISR/N       Beneficios del tratado para evitar la doble tributación entre México y
                             Qatar. Interpretación de los textos en español e inglés.
                             El artículo 4, primer párrafo de la Ley del ISR establece que los beneficios de
                             los tratados para evitar la doble tributación solo serán aplicables a los
                             contribuyentes que cumplan, entre otras, con las disposiciones del propio
                             tratado.
                             El texto auténtico en español del artículo 11, párrafo 3, inciso b) del Acuerdo
                             entre el Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos y el Gobierno del Estado
                             de Qatar para Evitar la Doble Imposición y Prevenir la Evasión Fiscal en
                             Materia de Impuestos sobre la Renta, publicado en el DOF el 8 de marzo de
                             2013, establece que no obstante lo señalado en el párrafo 2 de dicho artículo,
                             los intereses a que se refiere el párrafo 1 solo pueden someterse a imposición
                             en el Estado Contratante en que resida el beneficiario efectivo si, en el caso
                             de Qatar, las entidades que indica dicho inciso o cualquier otra que sea
                             acordada entre las autoridades competentes de los Estados Contratantes,
                             sean total o parcialmente poseídas por Qatar.
                             En el texto auténtico en inglés, el cual se encuentra registrado por la
                             Secretaría de Relaciones Exteriores, la disposición que nos ocupa señala que
                             dichos intereses solo pueden someterse a imposición en el Estado
                             Contratante en que resida el beneficiario efectivo si, “… in the case of Qatar,
                             the following entities as long as they are wholly owned by Qatar”.
                             De los textos auténticos en español e inglés del inciso señalado, se desprende
                             una divergencia, ya que el texto en inglés contiene la frase “as long as they
                             are wholly owned by Qatar”, de la que se puede interpretar que la tenencia en
                             las entidades indicadas por parte del Gobierno de Qatar debe ser total; no
                             obstante, el texto en español refiere “mientras sean total o parcialmente
                             poseídas por Qatar”.
                             Asimismo, la parte final de los textos auténticos en español e inglés del
                             Acuerdo en cita, establece que, en caso de cualquier divergencia, prevalecerá
                             el texto en inglés.
                             Por lo tanto, para los efectos del artículo 4, primer párrafo de la Ley del ISR, el
                             cumplimiento de lo establecido en el artículo 11, párrafo 3, inciso b) del
                             Acuerdo citado debe efectuarse de conformidad con el texto auténtico en
                             inglés del inciso b) del párrafo y artículo referidos.
                                      Origen                             Primer antecedente

                             RMF para 2024             Publicada en el DOF el 29 de diciembre de 2023, Anexo 7,
                                                       publicado el 05 de enero de 2024.
                              DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

59/ISR/IVA/N   Plataformas digitales. Cumplimiento de obligaciones fiscales de
               personas físicas con actividades empresariales que presten servicios a
               través de Internet y de las plataformas tecnológicas, aplicaciones
               informáticas y similares.
               El artículo 113-A de la Ley del ISR, establece que las personas físicas con
               actividades empresariales que enajenen bienes o presten servicios a través
               de Internet, mediante plataformas tecnológicas, aplicaciones informáticas y
               similares que presten los servicios a que se refiere el artículo 18-B, fracción II
               de la Ley del IVA, están obligadas al pago del ISR en términos del Título IV,
               Capítulo II, Sección III de la Ley del ISR, por los ingresos que generen a
               través de los citados medios.
               Por otra parte, el artículo 18-K de la Ley del IVA, señala que deberán aplicar lo
               dispuesto en la referida Ley, las personas físicas y morales que realicen
               actividades sujetas al pago del IVA, por conducto de residentes en el
               extranjero sin establecimiento en México, que proporcionen los servicios de
               intermediación entre terceros que sean oferentes de servicios y los
               demandantes de los mismos, es decir, están obligados al pago del impuesto
               por las citadas actividades en los términos de la referida Ley.
               Ahora bien, a través de la reforma a la Ley Federal del Trabajo, contenida en
               el “Decreto por el que se adicionan diversas disposiciones de la Ley Federal
               del Trabajo, en materia de Plataformas Digitales”, publicado en el DOF el 24
               de diciembre de 2024, se adicionó el Capítulo IX Bis, denominado “Trabajo en
               Plataformas Digitales” a dicha Ley, con la intención de reconocer y
               salvaguardar los derechos laborales y de seguridad social de las personas
               trabajadoras de las referidas plataformas, a efecto de que sean tratadas de
               manera equitativa respecto de otras personas que laboran conforme a los
               esquemas tradicionales.
               En la exposición de motivos de la citada reforma a la legislación laboral, se
               tomó en consideración la naturaleza del trabajo que se realiza a través de las
               plataformas digitales, concibiéndose como una relación laboral diferente de
               los esquemas laborales más tradicionales, derivado de la dinámica y
               modalidad de su realización, la cual solo existirá durante el tiempo
               efectivamente laborado por la persona trabajadora, mismo que será definido
               por esta última, por lo que el trabajo que se realice en esta modalidad, será
               flexible y discontinuo. De modo que, si bien el legislador otorga el carácter de
               una relación laboral subordinada, por las particularidades del esquema de
               trabajo en plataformas digitales, no se configura una relación laboral
               tradicional.
               En ese sentido, entendiendo las razones sociales de la reforma a la Ley
               Federal del Trabajo, se considera que en materia fiscal se debe atender a la
               naturaleza y elementos propios de la actividad económica que da origen a la
               generación del ingreso o contraprestación de las personas físicas que la
               realizan a través de dichas plataformas tecnológicas.
               Así, en materia fiscal, conforme a lo establecido en el artículo 113-A de la Ley
               del ISR, quienes presten servicios a través de Internet mediante plataformas
               tecnológicas, aplicaciones informáticas y similares, realizan una actividad
               empresarial, al enajenar bienes o prestar un servicio personal independiente,
               por lo que, los ingresos que deriven de dicha actividad, no podrían tener el
               tratamiento fiscal correspondiente a los ingresos que se reciban por la
               prestación de un servicio personal subordinado, a que se refiere el Título IV,
               Capítulo I de la Ley del ISR.
               Asimismo, para efectos de lo establecido en los Capítulos I y III Bis de la Ley
               del IVA, los actos o actividades que realicen las personas físicas a través de
               plataformas tecnológicas y las contraprestaciones que por ellos reciban,
               tendrán el tratamiento fiscal que regulan los citados Capítulos, en razón de
               que no se modifica la naturaleza de los mismos.
Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

                             En esas consideraciones, para efectos fiscales, las personas físicas que
                             presten servicios a través de Internet, mediante plataformas tecnológicas,
                             aplicaciones informáticas y similares, que sean consideradas personas
                             trabajadoras de dichas plataformas con motivo de la entrada en vigor del
                             “Decreto por el que se adicionan diversas disposiciones de la Ley Federal del
                             Trabajo, en materia de Plataformas Digitales”, así como las citadas
                             plataformas tecnológicas, aplicaciones informáticas y similares, continuarán
                             cumpliendo con sus obligaciones fiscales aplicando lo establecido en el Título
                             IV, Capítulo II, Sección III de la Ley del ISR y en los Capítulos I y III Bis de la
                             Ley del IVA, por los ingresos y contraprestaciones que obtengan a través de
                             los citados medios.

                                       Origen                             Primer antecedente

                             Cuarta    Resolución   de Publicada en el DOF el 09 de julio de 2025, Anexo 7,
                             Modificaciones a la RMF publicado en el DOF en la misma fecha de la
                             para 2025                   Modificación.



       III.   Criterios de la Ley del IVA
              1/IVA/N        La contraprestación pagada con acciones o partes sociales por
                             aportaciones en especie a sociedades mercantiles, se considera
                             efectivamente cobrada con la entrega de las mismas.
                             El artículo 1o., fracción I de la Ley del IVA establece que están obligadas al
                             pago del IVA, las personas físicas y las morales que en territorio nacional
                             realicen, entre otros actos o actividades, la enajenación de bienes.
                             De conformidad con el artículo 8o. de la Ley del IVA, en relación con el
                             artículo 14, fracción III del CFF, la aportación a una sociedad o asociación se
                             entiende como enajenación.
                             El artículo 11 de la Ley del IVA, señala que la enajenación de bienes se
                             considera efectuada en el momento en el que efectivamente se cobren las
                             contraprestaciones y sobre el monto de cada una de ellas.
                             En este tenor, el artículo 1o.-B de la ley multicitada, dispone que se
                             consideran efectivamente cobradas las contraprestaciones cuando se reciban
                             en efectivo, en bienes o en servicios, aun cuando aquéllas correspondan a
                             anticipos, depósitos o a cualquier otro concepto sin importar el nombre con el
                             que se les designe; o bien, cuando el interés del acreedor queda satisfecho
                             mediante cualquier forma de extinción de las obligaciones que den lugar a las
                             contraprestaciones.
                             Asimismo, se presume en términos del tercer párrafo de dicho artículo, que los
                             títulos de crédito distintos al cheque suscritos a favor de los contribuyentes,
                             por quien adquiere el bien, recibe el servicio o usa o goza temporalmente el
                             bien, constituye una garantía del pago del precio o la contraprestación
                             pactados, así como del IVA correspondiente a la operación de que se trate.
                             Entendiéndose recibidos ambos conceptos por los contribuyentes cuando
                             efectivamente los cobren, o cuando los contribuyentes transmitan a un tercero
                             los documentos pendientes de cobro, excepto cuando dicha transmisión sea
                             en procuración.
                             Por tanto, cuando una sociedad emita acciones o partes sociales a favor del
                             accionista o socio que realizó la aportación en especie, para efectos de la Ley
                             del IVA, dicha contraprestación estará efectivamente cobrada en el momento
                             en que ocurra el primer acto jurídico que le otorgue la calidad de socio o
                             accionista respecto de dicha aportación, en virtud de que la presunción
                         DIARIO OFICIAL                        Viernes 9 de enero de 2026

          establecida en el artículo 1o.-B, tercer párrafo de la Ley del IVA, no aplica a
          las acciones o partes sociales, toda vez que constituyen bienes por cuya
          naturaleza no se entregan en garantía.
                   Origen                             Primer antecedente

          2012                      Oficio 600-04-02-2012-69615 de 27 de noviembre de 2012,
                                    mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                    aprobados en el cuarto trimestre 2012. Oficio 600-04-02-
                                    2012-69616 de 29 de noviembre de 2012, a través del cual
                                    se da a conocer el Boletín 2012, con el número de criterio
                                    normativo 99/2012/IVA.



2/IVA/N   Indemnización por cheque no pagado. El monto de la misma no es
          objeto del IVA.
          El artículo 1o. de la Ley del IVA establece que, están obligados al pago de
          dicho impuesto las personas físicas y morales que en territorio nacional
          enajenen bienes, presten servicios independientes, otorguen el uso o goce
          temporal de bienes o importen bienes o servicios.
          El artículo 193 de la Ley General de Títulos y Operaciones de Crédito dispone
          que el librador de un cheque presentado en tiempo y no pagado, por causa
          imputable al propio librador, resarcirá al tenedor los daños y perjuicios que con
          ello le ocasione y que en ningún caso, la indemnización será menor del veinte
          por ciento del valor del cheque.
          En consecuencia, en el caso de que un cheque librado para cubrir el valor de
          actos o actividades gravadas por la Ley del IVA, no sea pagado por causas
          imputables al librador y, por consiguiente, el tenedor reciba la indemnización
          establecida en el artículo 193 de la Ley General de Títulos y Operaciones de
          Crédito, dicha indemnización no formará parte de la base para el cálculo del
          IVA, debido a que esta no deriva del acto o actividad celebrado por el tenedor,
          sino de la aplicación de la Ley General de Títulos y Operaciones de Crédito.
                   Origen                             Primer antecedente

          Supuesto 38               Página 24 del Manual de Complementación Legal del IVA
                                    1988, criterios 5.1.4 contenido en el oficio 325-SAT-IV-C-
                                    7363 de 23 de septiembre de 1997, a través del cual se
                                    emite la Primera Actualización de la Compilación
                                    Sustantiva de Impuestos Internos.



3/IVA/N   Retenciones del IVA. No proceden por servicios prestados como
          actividad empresarial.
          El artículo 1o.-A, fracción II, inciso a) de la Ley del IVA establece que las
          personas morales que reciban servicios personales independientes, o usen o
          gocen temporalmente bienes prestados u otorgados por personas físicas,
          están obligadas a retener el impuesto que se les traslade.
          El artículo 14, último párrafo de la misma ley define que la prestación de
          servicios independientes tiene la característica de personal cuando no tenga
          naturaleza de actividad empresarial.
          Por lo anterior, tratándose de prestación de servicios, la retención del IVA
          únicamente se efectuará cuando el servicio se considere personal, esto es,
          que no tenga la característica de actividad empresarial, en términos del
          artículo 16 del CFF.
                   Origen                              Primer antecedente

          25/2001/IVA               Oficio 325-SAT-A-31123 de 14 de septiembre de 2001
                                    mediante el cual se da a conocer la nueva Compilación de
                                    Criterios Normativos 2001.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

              4/IVA/N        Servicios de mensajería y paquetería. No se encuentran sujetos a la
                             retención del IVA.
                             El artículo 1o.-A, fracción II, inciso c) de la Ley del IVA establece que están
                             obligados a efectuar la retención del impuesto que se les traslade, los
                             contribuyentes personas morales que reciban servicios de autotransporte
                             terrestre de bienes prestados por personas físicas o morales.
                             El artículo 5o., segundo párrafo del CFF dispone que a falta de norma fiscal
                             expresa, se aplicarán supletoriamente las disposiciones del derecho federal
                             común cuando su aplicación no sea contraria a la naturaleza propia del
                             derecho fiscal.
                             El artículo 2o., fracción VII de la Ley de Caminos, Puentes y Autotransporte
                             Federal, determina que los servicios auxiliares son aquéllos que sin formar
                             parte del autotransporte federal de pasajeros, turismo o carga, complementan
                             su operación y explotación.
                             El artículo 52, fracción V de la Ley de Caminos, Puentes y Autotransporte
                             Federal, señala a la mensajería y paquetería como un servicio auxiliar al
                             autotransporte federal.
                             Por lo anterior, se considera que las personas morales que reciben servicios
                             de mensajería o paquetería prestados por personas físicas o morales, no se
                             ubican en el supuesto jurídico establecido en el artículo 1-A, fracción II, inciso
                             c) de la Ley del IVA, respecto de la obligación de efectuar la retención del
                             impuesto que se traslade, ya que dichos servicios de mensajería o paquetería
                             no constituyen un servicio de autotransporte federal de carga, sino un servicio
                             auxiliar de este, de conformidad con la Ley de Caminos, Puentes y
                             Autotransporte Federal.
                                      Origen                             Primer antecedente

                             138/2004/IVA               Oficio 325-SAT-IV-B-92423 de 17 de diciembre de 2004,
                                                        mediante el cual se emite la Primera Modificación a la
                                                        compilación de criterios normativos, Boletín 2004.



              5/IVA/N        Transmisión de deudas. Momento en que se considera efectivamente
                             cobrada la contraprestación y pagado el impuesto.
                             El artículo 1o.-B, último párrafo de la Ley del IVA establece que cuando con
                             motivo de la enajenación de bienes los contribuyentes reciban documentos o
                             vales, respecto de los cuales un tercero asuma la obligación de pago, se
                             considerará que el valor de las actividades respectivas, así como el IVA
                             correspondiente, fue efectivamente pagado en la fecha en que dichos
                             documentos sean recibidos o aceptados por los contribuyentes.
                             El artículo 2055 del Código Civil Federal señala que el deudor sustituto queda
                             obligado en los términos en que lo estaba el deudor primitivo, asimismo el
                             artículo 2053 del ordenamiento en cita establece que el acreedor que exonera
                             al antiguo deudor, aceptando a otro en su lugar, no puede repetir contra el
                             primero, si el nuevo se encuentra insolvente, salvo pacto en contrario.
                             El artículo 2051 del Código Civil Federal dispone que para que haya
                             sustitución de deudor es necesario que el acreedor consienta expresa o
                             tácitamente, en tanto que el artículo 2052 señala que se presume que el
                             acreedor consiente en la sustitución del deudor, cuando permite que el
                             sustituto ejecute actos que deba ejecutar el deudor, siempre que lo haga en
                             nombre propio y no por cuenta del deudor primitivo.
                             De la interpretación armónica a los preceptos referidos en los párrafos
                             precedentes, tratándose de enajenación de bienes, cuando un tercero asuma
                             la obligación de pago, se considera que el valor del precio o contraprestación,
                             así como el IVA correspondiente, fue efectivamente pagado en la fecha en
                             que el contribuyente acepte expresa o tácitamente la sustitución del deudor,
                             es decir, se acepte la ejecución por parte del deudor sustituto de las
                             DIARIO OFICIAL                      Viernes 9 de enero de 2026

          obligaciones que corresponderían al deudor primitivo, salvo pacto en contrario
          en el que el contribuyente se reserve el derecho de repetir contra el deudor
          primitivo.
                       Origen                            Primer antecedente

           72/2007/IVA                 Oficio 325-SAT-09-04-B-90015 de 14 de diciembre de
                                       2007, mediante el cual se da a conocer el Boletín 2007.



6/IVA/N   Enajenación de colmenas polinizadoras.
          El artículo 2o.-A, fracción I, inciso a) de la Ley del IVA establece que para
          calcular dicho impuesto cuando se enajenan animales y vegetales que no
          estén industrializados, salvo el hule, perros, gatos y pequeñas especies,
          utilizadas como mascotas en el hogar, se aplica la tasa del 0% al valor de los
          mismos.
          Por lo anterior, la enajenación de colmenas polinizadoras estaría gravada a la
          tasa del 0%, en el entendido de que se está enajenando al conjunto de abejas
          como tal y que la colmena, es decir, la caja con marcos o bastidores es tan
          solo un recipiente.
          Ello, no obstante, estaría sujeto a la siguiente precisión:
          I.         Una colmena normalmente tiene dos partes: la cámara o cámaras de
                     cría y la cámara o cámaras de almacenamiento; estas últimas también
                     son conocidas como alzas para la miel. Tomando en cuenta esta
                     distinción, únicamente estaría gravada a la tasa del 0% la enajenación
                     de los compartimentos con abejas, que corresponderían a la cámara
                     de cría.
          II.        Los compartimentos adicionales y los marcos o bastidores
                     correspondientes, dado que no serían el recipiente para las abejas sino
                     para consumo o explotación de la miel, estarían gravados a la tasa
                     general.
                      Origen                            Primer antecedente

           5.2.11.                     Oficio 325-SAT-IV-C-5320 de 22 de mayo de 1998.
                                       Segunda Actualización de la Compilación de Normatividad
                                       Sustantiva de Impuestos Internos.



7/IVA/N   Enajenación de pieles frescas.
          El artículo 2o.-A, fracción I, inciso a) de la Ley del IVA establece que para
          calcular dicho impuesto cuando se enajenan animales y vegetales que no
          estén industrializados, salvo el hule, perros, gatos y pequeñas especies,
          utilizadas como mascotas en el hogar se aplica la tasa del 0% al valor de los
          mismos.
          El artículo 6 del Reglamento de dicha ley establece que no están
          industrializados los animales y vegetales que se presenten cortados,
          aplanados, en trozos, frescos, salados, secos, refrigerados, congelados o
          empacados.
          En este tenor, se considera que no están industrializadas las pieles que se
          presenten frescas o conservadas de cualquier forma, siempre que no se
          encuentren precurtidas, curtidas, apergaminadas o preparadas de otra
          manera.
                      Origen                            Primer antecedente

           1996                        Oficio 325-A-VII-10975 de 4 de diciembre de 1996,
                                       mediante el cual se hace del conocimiento las
                                       consideraciones en materia de IVA a la enajenación de
                                       pieles sin industrializar de animales.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

              8/IVA/N        Medicinas de patente.
                             Para efectos de los artículos 2o.-A, fracción I, inciso b) de la Ley del IVA y 7
                             de su Reglamento, serán consideradas medicinas de patente, las
                             especialidades farmacéuticas, los estupefacientes, las substancias
                             psicotrópicas y los antígenos y vacunas, incluyendo las homeopáticas y las
                             veterinarias, aun cuando estas puedan ser ingeridas, inyectadas, inhaladas o
                             aplicadas, sin llevar a cabo ningún otro procedimiento de elaboración.
                             En este sentido, la enajenación e importación de cualquier producto que para
                             clasificarse como medicina de patente requiera mezclarse con otras
                             sustancias o productos o sujetarse a un proceso industrial de transformación,
                             como serían las sustancias químicas, deberán gravarse con la tasa general
                             del IVA, aun cuando se incorporen o sean la base para la producción de
                             medicinas de patente.
                                      Origen                              Primer antecedente

                             6/94                      Oficio 325-A-VII-21606 de 23 de junio de 1994, a través del
                                                       cual se dan a conocer diversos criterios de operación y
                                                       normativos.


              9/IVA/N        Suministro de medicamentos como parte de los servicios de un hospital.
                             Se debe considerar la tasa general del IVA.
                             El artículo 2o.-A, fracción I, inciso b) de la Ley del IVA señala que el impuesto
                             se calculará aplicando la tasa del 0% cuando se enajenen medicinas de
                             patente.
                             El artículo 17, segundo párrafo del CFF establece que cuando con motivo de
                             la prestación de un servicio se proporcionen bienes o se otorgue el uso o goce
                             temporal al prestatario, se considerará como ingreso por el servicio o como
                             valor de este, el importe total de la contraprestación a cargo del prestatario,
                             siempre que sean bienes que normalmente se proporcionen o se conceda su
                             uso o goce con el servicio de que se trate.
                             Por tanto, se considera que cuando se proporcionan medicinas de patente
                             como parte de los servicios durante la hospitalización del paciente, directa o
                             vía la contratación de un paquete de atención especial, se encuentran
                             gravados a la tasa del 16% del IVA, de conformidad con lo establecido en los
                             artículos 14, fracción I de la multicitada ley y 17, segundo párrafo del CFF, en
                             virtud de que se trata de la prestación genérica de un servicio y no de la
                             enajenación de medicamentos a que se refiere el artículo 2o.-A, fracción I,
                             inciso b) de la ley en comento.
                                       Origen                              Primer antecedente

                             6/2005/IVA                  Oficio 325-SAT-09-IV-B-118532 de 19 de septiembre de
                                                         2005, mediante el cual se emite la Compilación de
                                                         Criterios Normativos. Liberación de la primera parte del
                                                         Boletín 2005.



              10/IVA/N       Productos destinados a la alimentación humana y animal.
                             Para efectos de lo establecido en el artículo 2o.-A, fracción I, inciso b) de la
                             Ley del IVA, se entiende por productos destinados a la alimentación, aquéllos
                             que sin requerir transformación o industrialización adicional, se ingieren como
                             tales por humanos o animales para su alimentación, aunque al prepararse por
                             el consumidor final se cuezan o combinen con otros productos destinados a la
                             alimentación humana y animal.
                             La enajenación de los insumos o materias primas que se incorporen, dentro
                             de un procedimiento de industrialización o transformación, a productos
                             destinados a la alimentación humana y animal, ha estado afecta a la tasa del
                             0% siempre que dichas materias primas o insumos se contemplen en la
                             definición del párrafo anterior.
                           DIARIO OFICIAL                        Viernes 9 de enero de 2026

           La enajenación de insumos o materias primas, tales como sustancias
           químicas, colorantes, aditivos o conservadores, que se incorporan al producto
           alimenticio, está afecta a la tasa general, salvo que se ubiquen en la definición
           del segundo párrafo de este criterio normativo.
                    Origen                              Primer antecedente

            4.                       Oficio 325-A-VII-10973 de 3 de diciembre de 1996, a
                                     través del cual se hacen del conocimiento diversos criterios
                                     normativos.



11/IVA/N   Suplementos alimenticios. No se consideran como productos destinados
           a la alimentación.
           La finalidad de los suplementos alimenticios es incrementar la ingesta
           dietética total, complementarla o suplir algunos de sus componentes,
           pudiendo ser incluso elaborados a base de alimentos tradicionales.
           En efecto, los suplementos alimenticios están elaborados con una mezcla de
           productos de diversa naturaleza (químicos, hierbas, extractos naturales,
           vitaminas, minerales, etc.) cuya finalidad consiste en otorgarle al cuerpo
           componentes en niveles superiores a los que obtiene de una alimentación
           tradicional, siendo su ingesta opcional y en ocasiones contienen advertencias,
           limitantes o contraindicaciones respecto a su uso o consumo.
           La Suprema Corte de Justicia de la Nación se ha pronunciado respecto a la
           razón que llevó al legislador a hacer un distingo entre productos destinados a
           la alimentación y los demás, para efectos de establecer excepciones y tasas
           diferenciadas de la Ley del IVA, en el sentido de que el trato diferencial
           obedece a finalidades extra fiscales como coadyuvar al sistema alimentario
           mexicano y proteger a los sectores sociales menos favorecidos.
           Por lo tanto, para efectos de los artículos 2o.-A, fracción I, inciso b) y 25,
           fracción III de la Ley del IVA, los suplementos alimenticios no se consideran
           como productos destinados a la alimentación, por lo que no están sujetos a la
           tasa del 0% en su enajenación, ni exentos en su importación.
                    Origen                              Primer antecedente

            2013                     Oficio 600-04-02-2013-12915 de 25 de junio de 2013,
                                     mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                     aprobados en el segundo trimestre 2013. Oficio 600-04-07-
                                     2013-16549 de 10 de diciembre de 2013, a través del cual
                                     se da a conocer el Boletín 2013, con el número de criterio
                                     normativo 121/2013/IVA.



12/IVA/N   Concepto de leche para efectos del IVA.
           El artículo 2o.-A, fracción I, inciso b), numeral 1o. de la Ley del IVA, establece
           que se aplicará la tasa del 0% a la enajenación de productos destinados a la
           alimentación humana o animal a excepción de bebidas distintas de la leche,
           inclusive cuando las mismas tengan la naturaleza de alimentos; conforme a lo
           anterior, es aplicable la tasa del 0% del IVA a la enajenación de leche.
           La legislación fiscal no define el concepto de leche; sin embargo, existe
           regulación tanto sanitaria como comercial que define dicho concepto y
           establece las especificaciones que deben cumplir los productos para ser
           considerados leche, por lo que, atendiendo a las características propias de la
           leche, para efectos de la aplicación de la tasa del 0% a que se refiere el
           artículo 2o.-A, fracción I, inciso b), numeral 1 de la Ley del IVA, se entiende
           por leche:
           I.      La secreción natural de las glándulas mamarias de las vacas o de
                   cualquier otra especie animal, excluido el calostro, que cumplan con la
                   regulación sanitaria y comercial que les sea aplicable.
Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

                                      Con base en lo anterior, quedan comprendidas las leches en sus
                                      diversas denominaciones comerciales, incluida la saborizada, siempre
                                      y cuando cumplan con las especificaciones que establecen las Normas
                                      Oficiales Mexicanas “NOM-155-SCFI-2012, Leche-Denominaciones,
                                      especificaciones fisicoquímicas, información comercial y métodos de
                                      prueba” y “NOM-243-SSA1-2010, Productos y servicios. Leche,
                                      producto lácteo, producto lácteo combinado, mezcla de leche con
                                      grasa vegetal y derivados lácteos. Disposiciones y especificaciones
                                      sanitarias. Métodos de prueba” vigentes.
                             II.      La mezcla de leche con grasa vegetal en sus diversas denominaciones
                                      comerciales, incluida la saborizada, siempre y cuando cumplan con las
                                      especificaciones establecidas en las Normas Oficiales Mexicanas
                                      “NOM-190-SCFI-2012, Mezcla de leche con grasa vegetal-
                                      Denominaciones,      especificaciones    fisicoquímicas,  información
                                      comercial y métodos de prueba” y “NOM-243-SSA1-2010, Productos y
                                      servicios. Leche, producto lácteo, producto lácteo combinado, mezcla
                                      de leche con grasa vegetal y derivados lácteos. Disposiciones y
                                      especificaciones sanitarias. Métodos de prueba” vigentes.
                             III.     La fórmula para lactantes, la fórmula para lactantes con necesidades
                                      especiales de nutrición, la fórmula de continuación y la fórmula de
                                      continuación para necesidades especiales de nutrición, siempre y
                                      cuando cumplan con las especificaciones establecidas en la Norma
                                      Oficial Mexicana “NOM-131-SSA1-2012, Productos y servicios.
                                      Fórmulas para lactantes, de continuación y para necesidades
                                      especiales de nutrición. Alimentos y bebidas no alcohólicas para
                                      lactantes y niños de corta edad. Disposiciones y especificaciones
                                      sanitarias y nutrimentales. Etiquetado y métodos de prueba” vigente.
                                       Origen                            Primer antecedente

                              2014                     Oficio 600-04-07-2014-87379 de 15 de diciembre de 2014,
                                                       mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                       aprobados en el cuarto trimestre 2014. Oficio 600-04-07-
                                                       2014-87371 de 17 de diciembre de 2014, a través del cual
                                                       se da a conocer el Boletín 2014, con el número de criterio
                                                       normativo 13/2014/IVA.


              13/IVA/N       Alimentos preparados.
                             Para los efectos del artículo 2o.-A, fracción I, último párrafo de la Ley del IVA
                             se consideran alimentos preparados para su consumo en el lugar de su
                             enajenación, los alimentos enajenados como parte del servicio genérico de
                             comidas, prestado por hoteles, restaurantes, fondas, loncherías, torterías,
                             taquerías, pizzerías, cocinas económicas, cafeterías, comedores, rosticerías,
                             bares, cantinas, servicios de banquetes o cualesquiera otros de la misma
                             naturaleza, en cualquiera de las modalidades de servicio en el plato, en la
                             mesa, a domicilio, al cuarto, para llevar y autoservicio.
                             Tratándose de establecimientos distintos a los anteriores, como por ejemplo
                             las denominadas tiendas de autoservicio, se considera que prestan el servicio
                             genérico de comidas, únicamente por la enajenación de alimentos preparados
                             o compuestos, listos para su consumo y ofertados a granel,
                             independientemente de que los hayan preparado o combinado, o adquirido ya
                             preparados o combinados. Por consiguiente, la enajenación de dichos
                             alimentos ha estado afecta a la tasa general del IVA.
                             Las enajenaciones de los alimentos mencionados en el párrafo anterior que
                             hagan los proveedores a los establecimientos a que se refiere el citado
                             párrafo, únicamente estarán afectas a la tasa general del impuesto cuando los
                             proveedores presten un servicio genérico de comidas en los términos del
                             primer párrafo.
                                       Origen                            Primer antecedente

                              14/93                    Oficio 325-A-VII-24497 de 27 de octubre de 1993.
                          DIARIO OFICIAL                         Viernes 9 de enero de 2026

14/IVA/N   Alimentos preparados para su consumo en el lugar de su enajenación.
           Para efectos del artículo 2o.-A, fracción I, último párrafo de la Ley del IVA,
           también se consideran alimentos preparados para su consumo en el lugar o
           establecimiento en que se enajenen, los que resulten de la combinación de
           aquellos productos que, por sí solos y por su destino ordinario, pueden ser
           consumidos sin necesidad de someterse a otro proceso de elaboración
           adicional, cuando queden a disposición del adquirente los instrumentos o
           utensilios necesarios para su cocción o calentamiento.
                    Origen                              Primer antecedente

           2008                      Oficio 600-04-02-2008-77249 de 25 de noviembre de 2008,
                                     mediante el cual se da a conocer el criterio normativo en
                                     materia de IVA. Oficio 600-04-02-2009-73416 de 7 de
                                     enero de 2009, a través del cual se da a conocer el Boletín
                                     2008, con número de criterio normativo 10/2008/IVA.



15/IVA/N   Enajenación de refacciones para equipo agrícola.
           El artículo 2o.-A, fracción I, inciso e), último párrafo de la Ley del IVA,
           establece que se aplicará la tasa del 0% a la enajenación de maquinaria y
           equipo agrícola, ganadero o de pesca, cuando dichos equipos se enajenen
           completos.
           En sentido contrario, los contribuyentes que enajenen refacciones para
           maquinaria y equipo agrícola, ganadero o de pesca, están obligados al
           traslado y pago del IVA a la tasa del 16%.
                    Origen                              Primer antecedente

           5.2.8.                    Oficio 102-SAT-13 de 4 de julio de 1997, a través del cual
                                     se emite la Compilación de Normatividad Sustantiva de
                                     Impuestos Internos.



16/IVA/N   Equipos integrados a invernaderos hidropónicos.
           El artículo 2o.-A, fracción I, inciso g) de la Ley del IVA establece que la
           enajenación de invernaderos hidropónicos y equipos integrados a ellos para
           producir temperatura y humedad controladas o para proteger los cultivos de
           elementos naturales, está gravada a la tasa del 0%. No obstante, ni las
           disposiciones fiscales ni el derecho federal común establecen lo que debe
           entenderse por equipos integrados a invernaderos hidropónicos.
           En este sentido, para efectos del artículo 2o.-A, fracción I, inciso g) de la Ley
           del IVA, tendrán el carácter de equipos integrados a invernaderos
           hidropónicos, los bienes tangibles que tengan o no la calidad de activo fijo de
           conformidad con la Ley del ISR, que se enajenen conjuntamente con el
           invernadero hidropónico y así se haga constar en el CFDI correspondiente,
           siempre que el mencionado invernadero se trate de un producto terminado y
           los equipos cumplan con su función en conjunto con este. Se entiende que
           cumplen con su función los bienes señalados cuando su uso en los
           invernaderos hidropónicos consista en producir la temperatura y la humedad
           de forma controlada; o bien, proteger los cultivos de elementos naturales.
           No se considerarán equipos integrados a invernaderos hidropónicos, y por
           tanto no son sujetos de la tasa del 0% en el IVA, aquellos bienes que,
           teniendo las características antes mencionadas, se enajenen de manera
           individual como insumos en la cadena de producción o elaboración, mejora,
Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

                             reparación y/o mantenimiento de los invernaderos hidropónicos, o bien, para
                             optimizar su funcionamiento, aun cuando estos pudieran constituir elementos
                             que componen dichos invernaderos o complementan su función.
                                      Origen                             Primer antecedente

                             2013                      Oficio 600-04-07-2013-15282 de 10 de octubre de 2013,
                                                       mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                       aprobados en el tercer trimestre 2013. Oficio 600-04-07-
                                                       2013-16549 de 10 de diciembre de 2013, a través del cual
                                                       se da a conocer el Boletín 2013, con el número de criterio
                                                       normativo 125/2013/IVA.



              17/IVA/N       Libros contenidos en medios             electrónicos,    táctiles   o   auditivos.
                             Tratamiento en materia de IVA.
                             De conformidad con el artículo 2o-A, fracción I, inciso i) de la Ley del IVA, el
                             impuesto se calculará aplicando la tasa del 0% a los valores a que se refiere
                             dicha ley, cuando se enajenen libros, periódicos y revistas, que editen los
                             propios contribuyentes.
                             El artículo 9o., fracción III de la Ley del IVA establece que no se pagará el
                             citado impuesto, tratándose de la enajenación de libros, periódicos y revistas,
                             así como el derecho para usar o explotar una obra, que realice su autor.
                             El artículo 20, fracción V de la Ley del IVA dispone que no se pagará el
                             impuesto por el uso o goce temporal de libros, periódicos y revistas.
                             El referido artículo 2o.-A, fracción I, inciso i) estipula que, para los efectos de
                             la Ley del IVA, se considera libro toda publicación, unitaria, no periódica,
                             impresa en cualquier soporte, cuya edición se haga en un volumen o en varios
                             volúmenes. De igual forma, el artículo en comento señala que, dentro del
                             concepto de libros, no quedan comprendidas aquellas publicaciones
                             periódicas amparadas bajo el mismo título o denominación y con diferente
                             contenido entre una publicación y otra. Por último, señala que se considera
                             que forman parte de los libros, los materiales complementarios que se
                             acompañen a ellos, cuando no sean susceptibles de comercializarse
                             separadamente. Se entiende que no tienen la característica de
                             complementarios       cuando      los     materiales     pueden     comercializarse
                             independientemente del libro.
                             El artículo 5o., segundo párrafo del CFF determina que a falta de norma fiscal
                             expresa, se aplicarán supletoriamente las disposiciones del derecho federal
                             común cuando su aplicación no sea contraria a la naturaleza propia del
                             derecho fiscal. Por su parte, el artículo 16 de la Ley Federal del Derecho de
                             Autor, establece que las obras podrán hacerse del conocimiento público, entre
                             otros actos, mediante la publicación que se define en la fracción II de dicho
                             artículo como la reproducción de la obra en forma tangible y su puesta a
                             disposición del público mediante ejemplares, o su almacenamiento
                             permanente o provisional por medios electrónicos, que permitan al público
                             leerla o conocerla visual, táctil o auditivamente.
                             De una interpretación armónica de las disposiciones legales antes expuestas,
                             se desprende que la definición del término “libro” establecido en la Ley del IVA
                             y en la Ley Federal del Derecho de Autor, incluye aquellos libros contenidos
                             en medios electrónicos, táctiles y auditivos; en este sentido, para los efectos
                             de los artículos 2o.-A, fracción I, inciso i); 9 fracción III y 20 fracción V de la
                             Ley del IVA, según sea el caso, se aplicará la tasa del 0% o no se pagará
                             dicho impuesto.
                                      Origen                              Primer antecedente

                             17/2002/IVA                Oficio 325-SAT-A-31676 de 24 de mayo de 2002.
                          DIARIO OFICIAL                        Viernes 9 de enero de 2026

18/IVA/N   Cargos entre líneas aéreas.
           El artículo 32 del Reglamento de la Ley del IVA dispone que el servicio de
           transporte que presta una línea aérea amparado con un boleto expedido por
           una línea aérea distinta, es la misma prestación de servicios por la cual ya se
           causó el IVA al expedirse el boleto, por lo que el cargo que la línea aérea que
           presta el servicio hace por este concepto a la que expidió el boleto, no está
           sujeto al pago de dicho impuesto.
           El artículo 2o.-A, fracción II de la misma ley establece de manera limitativa los
           supuestos para aplicar la tasa 0%, dentro de los cuales no se encuentran los
           cargos entre líneas aéreas.
           Por lo tanto, es improcedente la devolución del IVA que soliciten las
           compañías aéreas que apliquen la tasa del 0% a los cargos entre líneas
           aéreas. Ello, en virtud de que dichos servicios no están afectos a la
           mencionada tasa, de conformidad con el artículo 2o.-A, fracción II de la Ley
           del IVA, sino exentos conforme al artículo 32 de su Reglamento.

                    Origen                             Primer antecedente

           8.                        Oficio 325-A-VII-10960 de 14 de octubre de 1996, a través
                                     del cual se hacen de conocimiento los criterios aprobados
                                     por el Comité de Normatividad en su sesión No. 21,
                                     celebrada el 10 de octubre de 1996.



19/IVA/N   Prestación de servicios a sociedades dedicadas a actividades agrícolas
           y ganaderas.
           El artículo 2o.-A, fracción II, inciso a) de la Ley del IVA establece que se
           calculará el impuesto aplicando la tasa del 0%, cuando se presten los
           servicios a que se refiere ese numeral directamente a los agricultores y
           ganaderos, siempre que se destinen a actividades agropecuarias.
           El artículo 11 del Reglamento de dicha Ley señala que se entiende que los
           servicios se prestan directamente a los agricultores y ganaderos, cuando sea
           en virtud de contratos celebrados con asociaciones u organizaciones que los
           agrupen o con alguna institución de crédito que actúe en su carácter de
           fiduciaria en los que los agricultores, los ganaderos u organizaciones que los
           agrupen sean fideicomisarios, cuando no se hayan designado fideicomisarios
           o estos no puedan individualizarse y cuando se trate de fideicomisos de apoyo
           a dichos agricultores o ganaderos.
           El artículo 16, fracciones III y IV y último párrafo del CFF, dispone que
           empresa es la persona física o moral que realiza actividades agrícolas y
           ganaderas, asimismo, el artículo 74, sexto párrafo de la Ley del ISR, señala
           que se consideran personas morales dedicadas exclusivamente a las
           actividades agrícolas, ganaderas, pesqueras o silvícolas, aquéllas cuyos
           ingresos por dichas actividades representan cuando menos el 90% de sus
           ingresos totales, sin incluir los ingresos por las enajenaciones de activos fijos
           o activos fijos y terrenos, de su propiedad que hubiesen estado afectos a su
           actividad. Por su parte, el artículo 113-E, último párrafo de la Ley del ISR,
           establece que se consideran personas físicas dedicadas exclusivamente a las
           actividades agrícolas, ganaderas, silvícolas o pesqueras, cuando el total de
           sus ingresos representan el 100% por estas actividades.
           De una interpretación armónica de las disposiciones legales antes expuestas
           se desprende que una empresa, persona física o moral, que realiza
           actividades agrícolas y ganaderas también gozará de la tasa del 0% a que se
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             refiere el artículo 2o.-A, fracción II, inciso a) de la Ley del IVA, cuando esta
                             reciba directamente los servicios que en el citado inciso se señalan y los
                             mismos sean destinados a actividades agropecuarias.
                                      Origen                            Primer antecedente

                             2014                     Oficio 600-04-07-2014-6142 de 14 de agosto de 2014,
                                                      mediante el cual se dan a conocer de manera anticipada
                                                      los nuevos criterios normativos aprobados en el tercer
                                                      trimestre 2014. Oficio 600-04-07-2014-87371 de 17 de
                                                      diciembre de 2014, a través del cual se da a conocer el
                                                      Boletín 2014, con el número de criterio normativo
                                                      20/2014/IVA.



              20/IVA/N       Prestación de servicios en invernaderos hidropónicos. Aplicación de la
                             tasa del 0%.
                             El artículo 2o.-A, fracción II, inciso d) de la Ley del IVA establece que se
                             calculará dicho impuesto aplicando la tasa del 0%, cuando se presten
                             servicios independientes en invernaderos hidropónicos.
                             Dado lo anterior, el IVA se calculará a la tasa del 0%, únicamente cuando el
                             servicio independiente sea prestado en invernaderos hidropónicos, es decir,
                             en invernaderos que ya están constituidos como tales.
                             Por lo tanto, en términos del artículo 5o. del CFF el supuesto antes señalado
                             no puede ser ampliado o hacerse extensivo a otros casos de prestación de
                             servicios no previstos específicamente en la ley, como aquellos servicios que
                             se lleven a cabo para construir, habilitar o montar dichos invernaderos.
                                      Origen                            Primer antecedente

                             18/2002/IVA               Oficio 325-SAT-A-31676 de 24 de mayo de 2002, a través
                                                       del cual se emite la Primera Actualización de la
                                                       Compilación Sustantiva de Impuestos Internos.



              21/IVA/N       IVA en importaciones que realice la Federación, los Estados, los
                             Municipios, así como sus organismos descentralizados y las
                             instituciones públicas de seguridad social.
                             El artículo 3o., segundo párrafo de la Ley del IVA, establece que la
                             Federación, el Distrito Federal, los Estados, los Municipios, así como sus
                             organismos descentralizados y las instituciones públicas de seguridad social,
                             no estarán obligados a pagar el IVA por los actos que realicen que den lugar
                             al pago de derechos. Dentro de este último concepto quedan comprendidos
                             los derechos federales, estatales o municipales.
                             El artículo 49 de la LFD regula el pago del derecho de trámite aduanero por
                             recibir los servicios consistentes en las operaciones que se efectúen utilizando
                             un pedimento o el documento aduanero correspondiente, a que se refiere
                             dicho artículo y no así por el acto de la importación.
                             En ese sentido, la exención del IVA contenida en el segundo párrafo del
                             artículo 3o. de la Ley del IVA, no resulta aplicable al impuesto por las
                             importaciones que realicen la Federación, el Distrito Federal, los Estados, los
                             Municipios, así como sus organismos descentralizados y las instituciones
                             públicas de seguridad social, aun cuando paguen el derecho a que se refiere
                             el párrafo anterior, ya que este se paga por recibir los servicios de trámite
                             aduanero, que son distintos al acto de importación.
                                      Origen                            Primer antecedente

                             IV/95                    Boletín de Normatividad 1
                          DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

22/IVA/N   Cálculo de la proporción de acreditamiento cuando se realicen
           actividades exentas a título gratuito.
           Conforme a la Ley del IVA cuando el contribuyente utilice indistintamente
           bienes, servicios o el uso o goce temporal de bienes, para realizar las
           actividades gravadas a la tasa general o a la del 0% y, además para realizar
           otras actividades por las que obtenga ingresos, el acreditamiento procederá
           únicamente en la proporción en la que el valor de las actividades por las que
           deba pagarse el impuesto o a las que se aplique la tasa de 0%, represente en
           el valor total de las actividades mencionadas que el contribuyente realice en el
           mes de que se trate.
           El artículo 15, fracción III, de la Ley del IVA establece, que no se pagará IVA
           por los servicios prestados en forma gratuita, excepto cuando los beneficiarios
           sean los miembros, socios o asociados de la persona moral.
           El artículo 34 de la Ley de referencia, en su primer párrafo dispone que,
           cuando la contraprestación que cobre el contribuyente por la enajenación de
           bienes, la prestación de servicios o el otorgamiento del uso o goce temporal
           de bienes, no sea en efectivo ni en cheques, sino total o parcialmente en otros
           bienes o servicios, se considerará como valor de estos el de mercado o en su
           defecto el de avalúo. Los mismos valores se tomarán en cuenta tratándose de
           actividades por las que se deba pagar el impuesto establecido en la Ley,
           cuando no exista contraprestación.
           De la interpretación armónica a los preceptos antes señalados es de concluir
           que tratándose de las actividades por las que no se debe pagar el impuesto
           (exentas) que sean a título gratuito, para efecto solamente de calcular la
           proporción de acreditamiento, se considerará como valor de estas el de
           mercado o en su defecto el de avalúo.
                    Origen                            Primer antecedente

           2013                     Oficio 600-04-02-2013-11156 de 22 de abril de 2013,
                                    mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                    aprobados en el primer trimestre 2013. Oficio 600-04-07-
                                    2013-16549 de 10 de diciembre de 2013, a través del cual
                                    se da a conocer el Boletín 2013, con el número de criterio
                                    normativo 131/2013/IVA.



23/IVA/N   Saldos a favor del IVA. El remanente de un saldo a favor, si este último
           previamente se acreditó contra un pago posterior a la declaración en la
           que se determinó, debe seguirse acreditando hasta agotarlo.
           El artículo 6o., primer párrafo de la Ley del IVA, establece que cuando en la
           declaración de pago resulte saldo a favor, el contribuyente únicamente podrá
           acreditarlo contra el impuesto a su cargo que le corresponda en los meses
           siguientes hasta agotarlo o solicitar su devolución.
           En ese sentido, no es factible la acumulación de remanentes de saldos a favor
           pendientes de acreditar, toda vez que el esquema es de pagos mensuales y
           definitivos conforme lo previsto en el artículo 5o.-D de la Ley del IVA, por lo
           que se considera que en los casos en que los contribuyentes después de
           haber determinado un saldo a favor, acrediten el mismo en una declaración
           posterior, resultándoles un remanente, deberán seguir acreditándolo hasta
           agotarlo, sin que en dicho caso sea procedente su devolución.
                    Origen                             Primer antecedente

           52/2003/IVA               Oficio 325-SAT-IV-F-84632 de 28 de noviembre de 2003,
                                     mediante el cual se emite la Compilación de Criterios
                                     Normativos. Se dan a conocer criterios.
Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

              24/IVA/N       Reembolsos o reintegros en especie. Constituyen enajenación.
                             El artículo 8o. de la Ley del IVA dispone que se considera que hay
                             enajenación para los efectos de dicha ley, lo que señala el CFF.
                             El artículo 14, fracción I del Código en cita establece que se entenderá como
                             enajenación toda transmisión de propiedad, aún en la que el enajenante se
                             reserve el dominio del bien enajenado.
                             Por lo tanto, están obligadas al traslado y pago del IVA a la tasa del 16%, las
                             empresas concesionarias de bienes o servicios que, al decretarse su
                             disolución y liquidación, reintegren bienes al Gobierno Federal como
                             reembolso del haber social previamente aportado a las mismas, ya que
                             conforme a lo previsto por el artículo 14, fracción I del CFF, dichas
                             operaciones constituyen una enajenación.
                                       Origen                            Primer antecedente
                             5.2.7.                    Oficio 102-SAT-13 de 4 de julio de 1997, a través del cual
                                                       se emite la Compilación de Normatividad Sustantiva de
                                                       Impuestos Internos.


              25/IVA/N       Enajenación de piedra, arena y tierra. No son bienes inmuebles.
                             El artículo 9o., fracción I de la Ley del IVA señala que no se pagará el citado
                             impuesto tratándose de la enajenación de suelo.
                             Aplicando supletoriamente la legislación del derecho federal común, por suelo
                             debe entenderse el bien inmueble señalado en el artículo 750, fracción I del
                             Código Civil Federal.
                             Por ello, a la enajenación de piedra, arena o tierra, no le es aplicable el
                             desgravamiento previsto en dicho artículo 9o., fracción I de la Ley del IVA, ya
                             que no son bienes inmuebles.
                                       Origen                            Primer antecedente
                             5.2.10.                   Oficio 325-SAT-IV-C-5320 de 22 de mayo de 1998.
                                                       Segunda Actualización de la Compilación de Normatividad
                                                       Sustantiva de Impuestos Internos.


              26/IVA/N       Enajenación de casa habitación. La disposición que establece que no se
                             pagará el IVA no abarca a servicios parciales en su construcción.
                             El artículo 9o., fracción II de la Ley del IVA establece que no se pagará dicho
                             impuesto en la enajenación de construcciones adheridas al suelo destinadas o
                             utilizadas para casa habitación.
                             Asimismo, el artículo 29 del Reglamento de dicha ley señala que quedan
                             comprendidos dentro de la exención la prestación de servicios de construcción
                             de inmuebles destinados a casa habitación, la ampliación de estas y la
                             instalación de casas prefabricadas que sean utilizadas para ese fin, siempre
                             que el prestador del servicio proporcione la mano de obra y los materiales.
                             Por lo anterior, los trabajos de instalaciones hidráulicas, sanitarias, eléctricas,
                             de cancelería de fierro o aluminio y, en general, cualquier labor que los
                             constructores de inmuebles contraten con terceros para realizarlos o
                             incorporarlos a inmuebles y construcciones nuevas destinadas a casa
                             habitación, no se encuentran incluidos en la exención prevista en el artículo
                             9o., fracción II de la mencionada ley y 29 de su reglamento, ya que dichos
                             servicios por sí mismos no constituyen la ejecución misma de una
                             construcción adherida al suelo, ni implican la edificación de dicho inmueble.
                                       Origen                             Primer antecedente

                             26/2001/IVA                Oficio 325-SAT-A-31123 de 14 septiembre de 2001,
                                                        mediante el cual se da a conocer la nueva Compilación de
                                                        Criterios Normativos 2001.
                          DIARIO OFICIAL                        Viernes 9 de enero de 2026

27/IVA/N   Exención. Comisiones por el otorgamiento de créditos hipotecarios para
           vivienda.
           El artículo 15, fracción I de la Ley del IVA, establece que no se pagará dicho
           impuesto por las comisiones y otras contraprestaciones que cubra el
           acreditado a su acreedor con motivo del otorgamiento de créditos hipotecarios
           para la adquisición, ampliación, construcción o reparación de bienes
           inmuebles destinados a casa habitación, salvo aquéllas que se originen con
           posterioridad a la autorización del citado crédito o que se deban pagar a
           terceros por el acreditado.
           De acuerdo con la disposición citada, no quedan comprendidas en la exención
           referida las comisiones y otras contraprestaciones que cubra el acreditado a
           su acreedor con algún motivo distinto del otorgamiento de los créditos
           mencionados, ni aquéllas que pague con motivo del otorgamiento de dichos
           créditos, pero que se originen con posterioridad a la autorización de los
           mismos créditos.
           A contrario sensu, las comisiones y contraprestaciones que cubra el
           acreditado a su acreedor por causa del otorgamiento de los créditos
           mencionados y que se originen hasta el momento de su autorización, quedan
           comprendidas en la exención.
           Ahora bien, el numeral 15 en comento no señala como requisito para la
           procedencia de la exención que se trate de comisiones y contraprestaciones
           que deban pagarse a más tardar al momento de la autorización de los
           créditos, sino que sólo requiere que el acreditado las pague con motivo del
           otorgamiento de dichos créditos y que se originen hasta el momento de su
           autorización.
           En consecuencia, para los efectos del artículo 15, fracción I de la Ley del IVA,
           no se pagará dicho impuesto por las comisiones y otras contraprestaciones
           que cubra el acreditado a su acreedor con motivo del otorgamiento de los
           créditos antes mencionados, que tengan su origen en el otorgamiento de
           dichos créditos, aunque estas se deban pagar o efectivamente se paguen con
           posterioridad a la autorización de los mismos créditos.

                    Origen                             Primer antecedente

           2012                     Oficio 600-04-02-2012-57567 de 23 de julio de 2012,
                                    mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                    aprobados en el primer semestre 2012. Oficio 600-04-02-
                                    2012-69616 de 29 de noviembre de 2012, a través del cual
                                    se da a conocer el Boletín 2012, con el número de criterio
                                    normativo 123/2012/IVA.



28/IVA/N   Intereses moratorios.
           El artículo 15, fracción X de la Ley del IVA establece que no se pagará dicho
           impuesto por la prestación de servicios por los que derivan intereses, en los
           casos en que la misma ley señala.
           Por tanto, ello incluye a los intereses normales como a los intereses
           moratorios ya que la misma disposición no distingue ni limita dicho concepto.

                    Origen                             Primer antecedente

           7.                       Oficio 325-A-VII-10973 de 3 de diciembre de 1996, a
                                    través del cual se hacen del conocimiento diversos criterios
                                    normativos.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

              29/IVA/N       Intereses en financiamientos de actos gravados a la tasa del 0% o
                             exentos.
                             El artículo 15, fracción X, inciso a) de la Ley del IVA establece que no se
                             pagará dicho impuesto por la prestación de servicios por los que deriven
                             intereses de financiamiento en los casos en los que el enajenante, el
                             prestador de un servicio o el que otorga el uso o goce temporal de bienes
                             proporcione financiamiento relacionado con actos o actividades por los que no
                             se esté obligado al pago de este impuesto o a los que se les aplique la tasa
                             del 0%.
                             Por su parte, el artículo 37 del Reglamento de la Ley del IVA establece que no
                             se estará obligado al pago del impuesto por los intereses derivados de
                             operaciones de financiamiento, aun cuando quien proporcione el
                             financiamiento no sea la misma persona que enajene el bien, siempre que en
                             el contrato correspondiente se condicione el préstamo a la adquisición de un
                             determinado inmueble destinado a casa habitación.
                             Por ello, de la interpretación a contrario sensu y sin perjuicio de lo señalado
                             por el artículo 37 antes citado, si quien otorga el crédito o financiamiento no es
                             el enajenante, el prestador de un servicio o el que otorga el uso o goce
                             temporal de bienes, dicho financiamiento no estará exento, conforme al
                             artículo 15, fracción X, inciso a) de la Ley del IVA, aunque pudiera estarlo
                             conforme a otra disposición de la propia ley.
                                       Origen                             Primer antecedente

                             10.                        Oficio 325-A-VII-10960 de 14 de octubre de 1996, a
                                                        través del cual se hacen de conocimiento los criterios
                                                        aprobados por el Comité de Normatividad en su sesión
                                                        No. 21, celebrada el 10 de octubre de 1996.

                                                                              Modificación

                             Segunda Resolución de Publicada en el DOF el 18 de julio de 2017, Anexo 7,
                             Modificaciones a la RMF publicado en el DOF el 21 de julio de 2017.
                             2017



              30/IVA/N       Propinas. No forman parte de la base gravable del IVA.
                             El artículo 18 de la Ley del IVA establece que para calcular el impuesto
                             tratándose de prestación de servicios, se considerará como valor el total de la
                             contraprestación pactada, así como las cantidades que además se carguen o
                             cobren a quien reciba el servicio por otros impuestos, derechos, viáticos,
                             gastos de toda clase, reembolsos, intereses normales o moratorios, penas
                             convencionales y cualquier otro concepto.
                             El artículo 346 de la Ley Federal del Trabajo indica que las propinas son parte
                             del salario de los trabajadores, por lo que los patrones no podrán reservarse ni
                             tener participación alguna en ellas.
                             De la interpretación armónica a los preceptos en cita se desprende que las
                             remuneraciones que se perciben por concepto de propina no forman parte de
                             la base gravable del IVA por la prestación de servicios; lo anterior, ya que el
                             prestador de los servicios, el patrón, no puede reservarse participación alguna
                             sobre las propinas al ser parte del salario de los trabajadores.
                                      Origen                              Primer antecedente

                             108/2004/IVA               Oficio 325-SAT-IV-B-91597 de 31 de agosto de 2004,
                                                        mediante el cual se emite la liberación de la primera parte
                                                        del Boletín 2004.
                          DIARIO OFICIAL                        Viernes 9 de enero de 2026

31/IVA/N   IVA. Base del impuesto por la prestación del servicio de emisión de vales
           y monederos electrónicos.
           El artículo 18, primer párrafo de la Ley del IVA establece que para calcular
           dicho impuesto, tratándose de prestación de servicios, se considerará como
           valor el total de la contraprestación pactada, así como las cantidades que
           además se carguen o cobren a quien recibe el servicio por otros impuestos,
           derechos, viáticos, gastos de toda clase, reembolsos, intereses normales o
           moratorios, penas convencionales y cualquier otro concepto.
           Por lo anterior, tratándose del servicio de emisión de vales y monederos
           electrónicos la base, el valor, para los efectos del IVA, deberá ser el monto de
           la contraprestación por el servicio de emisión de vales y monederos
           electrónicos, conocida como comisión, sin incluir el importe o valor nominal de
           los vales y monederos electrónicos.
           En este sentido, para calcular la base del IVA los prestadores del servicio de
           emisión de vales y monederos electrónicos deberán considerar como valor el
           total de la contraprestación pactada por la prestación del servicio de emisión
           de vales y monederos electrónicos conocida como comisión, excluyendo el
           importe o valor nominal de los vales y monederos electrónicos.
                    Origen                             Primer antecedente
           2010                      Oficio 600-04-02-2010-68009 de 26 de julio de 2010,
                                     mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                     aprobados en el primer semestre 2010. Oficio 600-04-02-
                                     2010-69707 de 17 de diciembre de 2010, a través del cual
                                     se autoriza el Boletín 2010, con el número de criterio
                                     normativo 99/2010/IVA.


32/IVA/N   IVA. Está exenta la importación de mercancías gravadas a la tasa del 0%.
           De conformidad con el artículo 25, fracción III de la Ley del IVA, no se pagará
           el IVA en las importaciones de bienes cuya enajenación en el país y de
           servicios prestados en territorio nacional, no den lugar al pago de dicho
           impuesto o cuando sean de los señalados en el artículo 2o.-A de la
           mencionada ley.
           El artículo 2o.-A del citado ordenamiento señala diversos bienes y servicios
           cuya enajenación o prestación en territorio nacional están gravados con la
           tasa 0%, en la cual no se establece dicha tasa para la importación de los
           referidos bienes o servicios.
           Por lo tanto, en las operaciones de importación no resulta aplicable la tasa del
           0% prevista en el artículo 2o.-A de la Ley del IVA, ya que si bien es cierto el
           artículo 25 del citado ordenamiento remite al artículo 2o.-A, dicha remisión es
           únicamente para identificar las mercancías que se podrán importar sin el pago
           del citado impuesto y no para efectos de aplicar la tasa 0%.
                    Origen                              Primer antecedente
           39/2003/LA                 Compilación de Criterios Normativos, Boletín Electrónico
                                      octubre 2003, Tomo III.


33/IVA/N   Disposición aplicable para determinar las importaciones de oro por las
           cuales no se pagará IVA.
           El artículo 25, fracción III de la Ley del IVA establece que no se pagará dicho
           impuesto en la importación de bienes cuya enajenación en el país no dé lugar
           al pago del mismo o, esté afecto a la tasa del 0%.
           Sin embargo, la tasa del 0% y la exención en las enajenaciones de oro y de
           productos hechos a base de oro, están condicionadas a su venta al mayoreo y
           no con el público en general, en el caso del artículo 2o.-A, fracción I, inciso h)
           de la misma ley, o a su venta al menudeo y con el público en general,
           conforme al artículo 9o., fracción VIII de la Ley del IVA.
Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

                             Por lo que dichas condicionantes, por su propia naturaleza, son incompatibles
                             con el concepto de importación y sólo pueden entenderse o realizarse en el
                             caso de enajenaciones. En consecuencia, de la interpretación estricta a la ley,
                             dichas condicionantes excluyen la aplicación del artículo 25, fracción III, en
                             relación con el 2o.-A, fracción I, inciso h) y 9o., fracción VIII de la Ley del IVA.
                             Por otra parte, la fracción VII del mencionado artículo 25, exenta la
                             importación de oro cuyo contenido mínimo sea del 80%, sin ninguna
                             condicionante.
                             Por lo tanto, está exenta del IVA la importación de oro con un contenido
                             mínimo de dicho material del 80%, de conformidad con lo previsto en el
                             artículo 25, fracción VII de la ley, no así la importación de los demás productos
                             previstos en los artículos 2o.-A, fracción I, inciso h) y 9o., fracción VIII, debido
                             a que no cumplen con los requisitos indicados en el artículo 25, fracción III de
                             la ley de la materia.
                                      Origen                              Primer antecedente

                             5.2.6.                     Oficio 102-SAT-13 de 4 de julio de 1997, a través del cual
                                                        se emite la Compilación de Normatividad Sustantiva de
                                                        Impuestos Internos.



              34/IVA/N       Pago y acreditamiento del IVA por importaciones, cuando las actividades
                             del importador estén gravadas a la tasa del 0%.
                             De conformidad con los artículos 28 de la Ley del IVA y 55 de su Reglamento,
                             tratándose de la importación de bienes tangibles, el pago tendrá el carácter de
                             provisional y se hará conjuntamente con el del impuesto general de
                             importación, utilizando la forma por medio de la cual se efectúe el pago de
                             este último.
                             Tratándose de las empresas que importan maquinaria y equipo no producidos
                             en el país, para el desarrollo de las funciones propias de su actividad, deberán
                             pagar el IVA que les corresponda, pudiendo acreditarlo en los términos y con
                             los requisitos que establecen los artículos 4o. y 5o. de la ley de la materia,
                             independientemente de que las actividades del importador se encuentren
                             gravadas a la tasa del 0%.
                                      Origen                              Primer antecedente

                             V/95                       Boletín de Normatividad 1 mayo-junio de 1995.



              35/IVA/N       Tasa del 0% del IVA. Resulta aplicable y no se pagará el IEPS, cuando las
                             mercancías nacionales sean destinadas al régimen de depósito fiscal
                             para su exposición y venta en las tiendas denominadas “Duty Free”.
                             El artículo 29, párrafos primero y segundo, fracción I de la Ley del IVA,
                             dispone que las empresas residentes en el país calcularán dicho impuesto
                             aplicando la tasa 0% al valor de la enajenación de los bienes cuando estos se
                             exporten de manera definitiva en términos de la Ley Aduanera.
                             El artículo 119, penúltimo párrafo de la Ley Aduanera establece que a partir
                             de la fecha en que las mercancías nacionales queden en depósito fiscal para
                             su exportación, se entenderá que estas fueron exportadas definitivamente.
                             Por tanto, la mercancía nacional que sea destinada al régimen de depósito
                             fiscal para su exposición y venta en las tiendas denominadas “Duty Free”, se
                             sujetará a la tasa del 0% de IVA y, en su caso, no se pagará el IEPS,
                             conforme al artículo 8o., fracción II de la Ley del IEPS.
                                       Origen                              Primer antecedente

                             30/2003/IVA-IEPS            Compilación de Criterios Normativos, Boletín Electrónico
                                                         octubre 2003, Tomo III.
                               DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

    36/IVA/N    Seguros. Vehículos de residentes en el extranjero que ingresan
                temporalmente al país.
                El artículo 29, fracción IV, inciso e) de la Ley del IVA, dispone que las
                empresas residentes en el país, calcularán dicho impuesto aplicando la tasa
                del 0% al valor de la prestación de servicios cuando estos se exporten, dicha
                tasa es aplicable en el caso de seguros que sean prestados por residentes en
                el país pero que sean aprovechados en el extranjero.
                En el caso de servicios de cobertura de seguros en el ramo de automóviles a
                residentes en el extranjero que ingresan temporalmente a territorio nacional a
                bordo de sus vehículos, se ampara al vehículo exclusivamente durante su
                estancia en territorio nacional, es decir, el seguro de referencia rige sólo
                durante el tiempo en el que el vehículo circule en el país, y es en este tiempo
                cuando el asegurado recibe los beneficios.
                Por tanto, no puede considerarse que exista un aprovechamiento del servicio
                en el extranjero, quedando en consecuencia su prestación sujeta al traslado y
                pago del impuesto de que se trata a la tasa del 16%, aun cuando el pago de la
                suma asegurada por haber ocurrido el siniestro previsto en la póliza se
                efectúe en el extranjero.
                         Origen                            Primer antecedente

                5.5.2.                   Oficio 102-SAT-13 de 4 de julio de 1997, a través del cual
                                         se emite la Compilación de Normatividad Sustantiva de
                                         Impuestos Internos.



37/IVA/IEPS/N   Impuestos trasladados. Cuando el contribuyente los pague sin haber
                realizado el cargo o cobro correspondiente al sujeto económico, podrá
                obtener beneficios legales sin las exclusiones aplicables a dichos
                impuestos.
                El artículo 1o., tercer párrafo de la Ley del IVA, así como el artículo 19,
                fracción II de la Ley del IEPS, establecen la obligación de los contribuyentes a
                trasladar dichos impuestos, entendiendo por traslado del impuesto el cobro o
                cargo que el contribuyente debe hacer a las personas que adquieran los
                bienes, los usen o gocen temporalmente o reciban los servicios, por el monto
                equivalente del impuesto establecido en dichas leyes.
                El artículo 66, primer párrafo del CFF prevé la autorización de pago a plazos y
                el artículo 70-A, párrafos primero y tercero del CFF establece la reducción de
                multas y recargos. En ambos supuestos los beneficios no pueden otorgarse
                cuando se trate de contribuciones trasladadas o recaudadas, tal como lo
                establecen los artículos 66-A, fracción VI, inciso c), párrafo siguiente y 70-A,
                primer párrafo, ambos del CFF.
                Del análisis a las disposiciones resumidas en los párrafos anteriores se
                desprende que los contribuyentes tienen la obligación de realizar el traslado
                del impuesto en los términos que establecen las propias leyes toda vez que,
                de no hacerlo, el pago de las contribuciones deberá realizarse directamente o
                con cargo al patrimonio del contribuyente.
                En tales consideraciones, el contribuyente que no traslade el impuesto
                correspondiente a la operación realizada, y lo pague directamente o con su
                patrimonio, no se encontrará impedido para solicitar la autorización de pago a
                plazos prevista en el artículo 66, primer párrafo del CFF y la reducción de
                multas y recargos señalada en el artículo 70-A, primer y tercer párrafos del
                CFF.
                          Origen                             Primer antecedente

                Segunda Resolución de Publicada en el DOF el 14 de mayo de 2015, Anexo 7,
                Modificaciones a la RMF publicado en el DOF el 21 de mayo de 2015.
                para 2015
Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

              38/IVA/N       Enajenación de sal tasa aplicable en IVA.
                             El artículo 2o.-A, fracción I, inciso b), numeral 4 de la Ley del IVA, establece
                             que se calculará el impuesto aplicando la tasa del 0%, a la enajenación de
                             productos destinados a la alimentación con excepción de los aditivos
                             alimenticios.
                             Por su parte, el criterio normativo 10/IVA/N Productos destinados a la
                             alimentación humana y animal, establece que se entiende por productos
                             destinados a la alimentación, tratándose de aditivos, aquellos que, sin requerir
                             transformación o industrialización adicional, se ingieren como tales por
                             humanos o animales para su alimentación, aunque al prepararse por el
                             consumidor final se cuezan o combinen con otros productos destinados a la
                             alimentación.
                             Según sus características se define a la sal, como un producto constituido por
                             cloruro de sodio y que proviene exclusivamente de fuentes naturales.
                             En ese sentido, la sal no obstante de ser un aditivo alimenticio, es un producto
                             destinado a la alimentación que puede consumirse por humanos o animales
                             de manera directa o combinada con otros productos destinados a la
                             alimentación, y por tanto su enajenación en territorio nacional está gravada a
                             la tasa del 0% del IVA, independientemente de que el adquiriente la utilice en
                             alguna industria diversa a la alimenticia.
                             Este criterio no aplica a la sal para uso industrial no alimenticio prevista en el
                             artículo 3.28 de la NOM-040-SSA1-1993.
                                      Origen                             Primer antecedente

                             RMF para 2018             Publicada en el DOF el 22 de diciembre de 2017, Anexo 7,
                                                       publicado en el DOF el 29 de diciembre de 2017.



              39/IVA/N       Rollos de película o acolchados plásticos. No son herbicidas ni
                             plaguicidas.
                             El artículo 2o.-A, fracción I, inciso f), de la Ley del IVA, establece que se
                             aplicará la tasa del 0% del impuesto en la enajenación de herbicidas, entre
                             otros productos, siempre que estén destinados para ser utilizados en la
                             agricultura.
                             El artículo 5o., primer párrafo del CFF, establece que las disposiciones
                             fiscales que establezcan cargas a los particulares son de aplicación estricta,
                             considerando que establecen cargas las normas que se refieren al sujeto,
                             objeto, base, tasa o tarifa.
                             El numeral 2.4 de la Norma Oficial Mexicana “NOM-033-FITO-1995 publicada
                             en el DOF el 24 de junio de 1996, por la que se establecen los requisitos y
                             especificaciones fitosanitarias para el aviso de inicio de funcionamiento que
                             deberán cumplir las personas físicas o morales interesadas en comercializar
                             plaguicidas agrícolas”, establece que un plaguicida es un “insumo fitosanitario
                             destinado a prevenir, repeler, combatir y destruir a los organismos biológicos
                             nocivos a los vegetales, tales como: insecticidas, fungicidas, herbicidas,
                             acaricidas, molusquicidas, nematicidas y rodenticidas”.
                             El Reglamento en Materia de Registros, Autorizaciones de Importación y
                             Exportación y Certificados de Exportación de Plaguicidas, Nutrientes
                             Vegetales y Sustancias y Materiales Tóxicos o Peligrosos, publicado en el
                             DOF el 28 de diciembre de 2004 y modificado mediante Decreto publicado en
                             el mismo órgano de difusión oficial el 13 de febrero de 2014, en el artículo 2,
                             fracciones XXXVIII y XLI, establece las siguientes definiciones:
                             “XXXVIII. Plaguicida, cualquier sustancia o mezcla de sustancias que se
                             destine a controlar cualquier plaga, incluidos los vectores que transmiten las
                             enfermedades humanas y de animales, las especies no deseadas que causen
                             perjuicio o que interfieran con la producción agropecuaria y forestal, así como
                             las substancias defoliantes y las desecantes”;
                           DIARIO OFICIAL                        Viernes 9 de enero de 2026

           “XLI. Plaguicida de uso agrícola, el plaguicida formulado de uso directo en
           vegetales que se destina a prevenir, repeler, combatir y destruir los
           organismos biológicos nocivos a estos”.
           Por otra parte, existen en el mercado rollos de película o acolchados plásticos
           que son productos sintéticos consistentes en una película de polietileno de
           baja densidad y polietileno lineal de baja densidad que se utilizan, entre otras
           funciones, como técnica de cultivo para cubrir el suelo y protegerlo de los
           agentes atmosféricos, actuando como una barrera física que se extiende
           sobre las líneas de cultivo o surcos, lo cual bloquea los rayos solares para
           impedir el desarrollo de la maleza, evita la evaporación de la humedad y
           reduce los cambios de temperatura, con lo que se obtienen mejores
           resultados en las cosechas, ya que al incrementar la temperatura del suelo
           permite un tiempo de cosecha menor y aumentan el rendimiento de la
           superficie cosechada, mejoran la aireación del suelo, optimizan el rendimiento
           de los fertilizantes, los plaguicidas y del agua de riego, reduciendo la cantidad
           necesaria de los mismos, entre otros usos.
           Conforme a lo expuesto, se desprende que un herbicida es una especie o
           categoría de plaguicida, y un plaguicida de uso agrícola tiene como elemento
           esencial sustancia o mezcla de sustancias que se destinan a prevenir, repeler,
           combatir y destruir los organismos biológicos nocivos a los vegetales, en tanto
           que conforme a la descripción de los rollos de película o acolchados plásticos,
           se trata de un plástico que sirve de barrera física que impide la transmisión de
           rayos solares, por lo que su naturaleza es distinta a la de los herbicidas, ya
           que no se trata de sustancia o mezcla de sustancias que destruyan
           organismos biológicos o cumplan con los demás fines mencionados con
           antelación, razón por la cual no quedan comprendidos en la definición
           genérica de plaguicida, ni dentro de la especifica de herbicida.
           Por lo tanto, la enajenación de rollos de película o acolchados de plástico para
           uso agrícola, se encuentra afecta a la tasa general del IVA, por no ubicarse en
           el supuesto a que se refiere el artículo 2o.-A, fracción I, inciso f), de la Ley del
           IVA.

                      Origen                              Primer antecedente
           Tercera    Resolución de Publicada en el DOF el 19 de octubre de 2018, Anexo
           Modificaciones a la RMF 7, publicado en la misma fecha de la Modificación.
           para 2018

40/IVA/N   Servicios Digitales. Definición de servicios de intermediación para los
           efectos de lo dispuesto en el artículo 18-B, fracción II de la Ley del IVA.
           El artículo 18-B de la Ley del IVA, dispone que únicamente se consideran
           servicios digitales los establecidos en dicho precepto legal, cuando estos son
           proporcionados mediante aplicaciones o contenidos en formato digital a través
           de Internet u otra red, fundamentalmente automatizados, pudiendo o no
           requerir una intervención humana mínima, siempre que por los mismos se
           cobre una contraprestación.
           Por su parte, el artículo 18-B, fracción II de la Ley del IVA, precisa como
           servicio digital los de intermediación entre terceros que sean oferentes de
           bienes o servicios y los demandantes de los mismos.
           La legislación fiscal actualmente no define el concepto de servicio digital de
           intermediación; sin embargo, conforme a lo señalado en la exposición de
           motivos de la iniciativa que dio origen al régimen de prestación de servicios
           digitales, se estableció que para el caso de dichos servicios de intermediación
           entre terceros que son, por un lado, oferentes de bienes o servicios y, por
           otro, los demandantes de dicha oferta, el elemento común es que el prestador
           del servicio de intermediación contrata con el vendedor del bien o el prestador
           de servicios, ofertar los bienes y servicios a través de su página de Internet,
           aplicación u otra red digital y, en algunos casos cobrar por su cuenta el precio
           correspondiente a quien adquiere el bien o contrata el servicio, obteniendo por
           ello una comisión.
Viernes 9 de enero de 2026                    DIARIO OFICIAL

                             En este sentido, para los efectos del artículo 18-B, fracción II de la Ley del
                             IVA, una persona física o moral presta servicios digitales de intermediación
                             cuando usa o habilita una aplicación o cualquier otra red digital para que,
                             mediante la interacción entre dos o más clientes o participantes (generalmente
                             demandantes y oferentes), estos expresen su consentimiento para enajenar y
                             adquirir un bien, prestar y recibir un servicio u otorgar y recibir el uso o goce
                             temporal de un bien, que se caracteriza por que tanto los demandantes como
                             los oferentes que interactúan, son usuarios de plataformas digitales y los
                             oferentes contratan los servicios con el prestador de servicios de
                             intermediación, con el objeto o fin de que estos acuerden la enajenación de un
                             bien, la prestación de un servicio o el uso o goce temporal de un bien, a
                             cambio de un precio o contraprestación.
                             Por lo anterior, de una interpretación armónica y teleológica de las
                             disposiciones fiscales en materia de servicios digitales, se considera que las
                             plataformas digitales prestan servicios de intermediación cuando a cambio del
                             pago de un precio o una contraprestación, ofrezcan o permitan a través de su
                             página de Internet, de su aplicación o cualquier otra red digital, que sus
                             clientes oferten a terceros, bienes o servicios y, que dichos oferentes y
                             demandantes acuerden a través de la plataforma digital las condiciones de
                             dichas operaciones y el precio o contraprestación de las mismas.
                             Lo anterior, se actualiza aún en los casos en que las plataformas digitales que
                             prestan los servicios digitales de intermediación manifiesten:
                             I.    Que únicamente constituyen tiendas en línea (página de Internet,
                                   aplicación u otra red digital), no obstante que, además de ofertar y
                                   enajenar bienes de su propiedad o prestar servicios directamente a
                                   demandantes de bienes y servicios a través de dichas tiendas, ponen en
                                   contacto a otros oferentes de bienes o servicios con los demandantes de
                                   los mismos, o
                             II.   Que los servicios o bienes ofertados son responsabilidad exclusiva de
                                   los oferentes de estos y que dichas plataformas no intervienen en la
                                   negociación, fijación del precio y condiciones del servicio, ostentándose
                                   únicamente como agregadores en línea, empresas de redes de
                                   transporte o cualquier otra denominación.
                             En este sentido, cualquier plataforma digital que preste servicios digitales de
                             intermediación para que, a través de su página de Internet, de su aplicación o
                             cualquier otra red digital, los oferentes de bienes o servicios acuerden o
                             contraten con demandantes de los mismos las condiciones y precios o
                             contraprestaciones de los servicios o bienes ofrecidos, se considera que
                             presta servicios de intermediación entre terceros, en términos del artículo 18-
                             B, fracción II de la Ley del IVA y, por lo tanto, dichas plataformas de servicios
                             digitales de intermediación, deberán cumplir con las obligaciones previstas en
                             el Capítulo III BIS y el artículo 1-A BIS de la Ley del IVA, en el Título IV,
                             Capitulo II, Sección III de la Ley del ISR, en los artículos 25, primer párrafo,
                             fracciones VI y IX de la LIF, así como en los artículos 2o., fracción II, incisos
                             B), segundo párrafo y D), 5-A BIS y 20-A de la Ley del IEPS, incluyendo las de
                             efectuar retenciones de los impuestos, cuando así resulte procedente en los
                             términos de las disposiciones fiscales mencionadas.
                                      Origen                             Primer antecedente
                              RMF para 2024            Publicada en el DOF el 29 de diciembre de 2023, Anexo 7,
                                                       publicado el 05 de enero de 2024.


       IV.    Criterios de la Ley del IEPS
              1/IEPS/N       Enajenaciones subsecuentes de alcohol o alcohol desnaturalizado. Las
                             personas que las efectúan, son contribuyentes del IEPS.
                             El artículo 1o. de la Ley del IEPS dispone que están obligadas al pago del
                             impuesto, las personas físicas y las morales que en territorio nacional
                             enajenen los bienes señalados en dicha ley.
                           DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

           Al respecto el artículo 2o., fracción I, inciso B) de la misma ley, señala que en
           el caso de enajenación o, en su caso, de importación de alcohol, alcohol
           desnaturalizado y mieles incristalizables se aplicará la tasa del 50%.
           Bajo este esquema, conforme a los artículos 1o. y 2o. fracción I, inciso B) de
           la ley en cita, quienes efectúen la enajenación de alcohol o alcohol
           desnaturalizado con el fin de comercializarlos, son contribuyentes del IEPS,
           en virtud de que la ley de referencia no establece que únicamente se gravará
           la primera enajenación de dichos productos, por lo que las enajenaciones
           subsecuentes causan dicho impuesto.
           Lo anterior es sin perjuicio de que dichas enajenaciones estén exentas
           cuando los contribuyentes cumplan con las obligaciones establecidas en el
           inciso e) de la fracción I del artículo 8o. de la Ley citada que les resulten
           aplicables.
                    Origen                              Primer antecedente

           139/2004/IEPS              Oficio 325-SAT-IV-B-92423 de 17 de diciembre de 2004,
                                      mediante el cual se emite la Primera Modificación a la
                                      compilación de criterios normativos, Boletín 2004.



2/IEPS/N   Plaguicidas. Acreditamiento de la categoría de peligro de toxicidad
           aguda de los plaguicidas.
           Los artículos 1o., fracción I y 2o., fracción I, inciso I) de la Ley del IEPS
           disponen que están obligadas al pago del impuesto las personas físicas y las
           morales que, entre otros supuestos, enajenen o importen plaguicidas y que la
           tasa o, en su caso, la exención del impuesto respectiva se aplicará conforme a
           la categoría de peligro de toxicidad aguda que se determinará conforme a la
           tabla que establece el propio inciso I).
           El tercer párrafo del inciso en comento señala que la aplicación de dicha tabla
           se sujetará a la Norma Oficial Mexicana “NOM-232-SSA1-2009, Plaguicidas:
           que establece los requisitos del envase, embalaje y etiquetado de productos
           grado técnico y para uso agrícola, forestal, pecuario, jardinería, urbano,
           industrial y doméstico”, publicada en el DOF el 13 de abril de 2010, emitida
           por la autoridad competente.
           La Comisión Federal para la Protección contra Riesgos Sanitarios es la
           autoridad competente para emitir el registro sanitario y para expedir el permiso
           de importación en donde se expresa la categoría de peligro de toxicidad
           aguda, categoría toxicológica según lo señalado en dicha norma, en relación
           con el Reglamento en Materia de Registros, Autorizaciones de Importación y
           Exportación y Certificados de Exportación de Plaguicidas, Nutrientes
           Vegetales y Sustancias y Materiales Tóxicos o Peligrosos.
           Por lo tanto, para determinar la tasa del impuesto aplicable o, en su caso, la
           exención del impuesto en la enajenación de plaguicidas en territorio nacional,
           así como en su importación, la categoría de peligro de toxicidad aguda se
           acredita con el registro sanitario vigente y, en su caso, con el permiso de
           importación, ambos expedidos por dicha Comisión.
                    Origen                             Primer antecedente

           2014                      Oficio 600-04-07-2014-6961 de 2 de octubre de 2014,
                                     mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                     aprobados en el tercer trimestre 2014. Oficio 600-04-07-
                                     2014-87371 de 17 de diciembre de 2014, a través del cual
                                     se da a conocer el Boletín 2014, con el número de criterio
                                     normativo 2/2014/IEPS.
Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

              3/IEPS/N       Base gravable del IEPS. No debe ser considerado el derecho de trámite
                             aduanero exento.
                             El artículo 14 de la Ley del IEPS establece que tratándose de importación de
                             bienes, para calcular el impuesto, se considerará el valor que se utilice para
                             los fines del impuesto general de importación, adicionado con el monto de las
                             contribuciones y aprovechamientos que se tengan que pagar con motivo de la
                             importación, a excepción del IVA.
                             Por consiguiente, para determinar la base gravable del IEPS a la importación,
                             si por virtud de un tratado internacional se exenta a los contribuyentes del
                             pago del derecho de trámite aduanero, el monto de dicha exención no debe
                             ser adicionado al valor de las mercancías que se importan.
                             Lo anterior, toda vez que de conformidad con lo establecido en el artículo 5o.
                             del CFF, las disposiciones fiscales que se refieran a la base del impuesto, son
                             de aplicación estricta.
                                       Origen                              Primer antecedente

                              21/2002/IEPS               Oficio 325-SAT-A-31676 de 24 de mayo de 2002.



              4/IEPS/N       Concepto de leche para efectos del IEPS.
                             El artículo 2o., fracción I, inciso G) de la Ley del IEPS, establece que en la
                             enajenación o, en su caso, en la importación de bebidas saborizadas que
                             contengan cualquier tipo de azúcares o edulcorantes añadidos, se aplicará la
                             cuota por litro que corresponda.
                             Por su parte, el artículo 8o., fracción I, inciso f) de la citada Ley, establece que
                             no se pagará dicho impuesto por la enajenación de, entre otros productos, la
                             leche en cualquier presentación, incluyendo la que esté mezclada con grasa
                             vegetal.
                             La legislación fiscal no define el concepto de leche; sin embargo, existe
                             regulación tanto sanitaria como comercial que define dicho concepto y
                             establece las especificaciones que deben cumplir los productos para ser
                             considerados leche, por lo que, atendiendo a las características propias de la
                             leche, para efectos de la aplicación de la exención a que se refiere el artículo
                             8o., fracción I, inciso f) de la Ley del IEPS, se entiende por leche:
                             I.     La secreción natural de las glándulas mamarias de las vacas o de
                                    cualquier otra especie animal, excluido el calostro, que cumplan con la
                                    regulación sanitaria y comercial que les sea aplicable.
                                    Con base en lo anterior, quedan comprendidas las leches en sus
                                    diversas denominaciones comerciales, incluida la saborizada, siempre
                                    y cuando cumplan con las especificaciones que establecen las Normas
                                    Oficiales Mexicanas “NOM-155-SCFI-2012, Leche-Denominaciones,
                                    especificaciones fisicoquímicas, información comercial y métodos de
                                    prueba” y la “NOM-243-SSA1-2010, Productos y servicios. Leche,
                                    producto lácteo, producto lácteo combinado, mezcla de leche con
                                    grasa vegetal y derivados lácteos. Disposiciones y especificaciones
                                    sanitarias. Métodos de prueba” vigentes.
                             II.    La mezcla de leche con grasa vegetal en sus diversas denominaciones
                                    comerciales, incluida la saborizada, siempre y cuando cumplan con las
                                    especificaciones establecidas en las Normas Oficiales Mexicanas
                                    “NOM-190-SCFI-2012, Mezcla de leche con grasa vegetal-
                                    Denominaciones,      especificaciones    fisicoquímicas,  información
                                    comercial y métodos de prueba” y “NOM-243-SSA1-2010, Productos y
                                    servicios. Leche, producto lácteo, producto lácteo combinado, mezcla
                                    de leche con grasa vegetal y derivados lácteos. Disposiciones y
                                    especificaciones sanitarias. Métodos de prueba” vigentes.
                          DIARIO OFICIAL                        Viernes 9 de enero de 2026

           III.    La fórmula para lactantes, la fórmula para lactantes con necesidades
                   especiales de nutrición, la fórmula de continuación y la fórmula de
                   continuación para necesidades especiales de nutrición, siempre y
                   cuando cumplan con las especificaciones establecidas en la Norma
                   Oficial Mexicana “NOM-131-SSA1-2012, Productos y servicios.
                   Fórmulas para lactantes, de continuación y para necesidades
                   especiales de nutrición. Alimentos y bebidas no alcohólicas para
                   lactantes y niños de corta edad. Disposiciones y especificaciones
                   sanitarias y nutrimentales. Etiquetado y métodos de prueba” vigente.
           Los productos antes señalados, aún y cuando tengan azúcares o edulcorantes
           añadidos disueltos en agua quedan comprendidos en la exención antes
           mencionada.
                    Origen                             Primer antecedente

            2014                     Oficio 600-04-07-2014-87379 de 15 de diciembre de 2014,
                                     mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                     aprobados en el cuarto trimestre 2014. Oficio 600-04-07-
                                     2014-87371 de 17 de diciembre de 2014, a través del cual
                                     se da a conocer el Boletín 2014, con el número de criterio
                                     normativo 5/2014/IEPS.



5/IEPS/N   Productos lácteos y productos lácteos combinados. Están afectos al
           IEPS aplicable a bebidas saborizadas cuando en su proceso de
           elaboración se disuelvan azúcares o edulcorantes en agua.
           El artículo 2o., fracción I, inciso G) de la Ley del IEPS, establece que en la
           enajenación o, en su caso, en la importación de bebidas saborizadas que
           contengan cualquier tipo de azúcares o edulcorantes añadidos, se aplicará la
           cuota por litro que corresponda.
           Por su parte, el artículo 3o., fracción XVIII de la Ley señalada en el párrafo
           anterior, define a las bebidas saborizadas como las bebidas no alcohólicas
           elaboradas por la disolución en agua de cualquier tipo de azúcares o
           edulcorantes y que pueden incluir ingredientes adicionales tales como
           saborizantes, naturales, artificiales o sintéticos, adicionados o no, de jugo,
           pulpa o néctar, de frutas o de verduras o de legumbres, de sus concentrados
           o extractos y otros aditivos para alimentos, y que pueden estar o no
           carbonatadas.
           Conforme a las fracciones XX y XX BIS del mencionado artículo 3o., son
           azúcares los monosacáridos, disacáridos y polisacáridos, siempre que en este
           último caso se utilicen como edulcorantes con aporte calórico y edulcorante, la
           sustancia natural o artificial que se adiciona a las bebidas para impartir un
           sabor dulce a los productos, diferentes a los azúcares antes mencionados.
           Existen en el mercado una gran variedad de productos en los que la leche
           sólo es un componente, los cuales deben reunir las especificaciones
           establecidas en la regulación sanitaria y comercial para tal efecto; dichos
           productos se denominan productos lácteos y productos lácteos combinados y
           pueden contener azúcares o edulcorantes añadidos disueltos en agua.
           En tal virtud, los productos lácteos y los productos lácteos combinados a que
           se refieren las Normas Oficiales Mexicanas “NOM-183-SCFI-2012, Producto
           lácteo y producto lácteo combinado-Denominaciones, especificaciones
           fisicoquímicas, información comercial y métodos de prueba” y “NOM-243-
           SSA1-2010, Productos y servicios. Leche, producto lácteo, producto lácteo
           combinado, mezcla de leche con grasa vegetal y derivados lácteos.
           Disposiciones y especificaciones sanitarias. Métodos de prueba” vigentes, se
           ubican en el supuesto previsto en el artículo 2o., fracción I, inciso G) de la Ley
           del IEPS y en consecuencia están afectos al pago del citado impuesto,
           cuando en su proceso de elaboración se disuelvan azúcares o edulcorantes
           en agua.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             No aplica lo señalado en el párrafo anterior, cuando para la elaboración de
                             productos lácteos y productos lácteos combinados se añadan azúcares o
                             edulcorantes por medio de procedimientos distintos a la disolución en agua.
                                      Origen                             Primer antecedente
                             2014                      Oficio 600-04-07-2014-87379 de 15 de diciembre de 2014,
                                                       mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                       aprobados en el cuarto trimestre 2014. Oficio 600-04-07-
                                                       2014-87371 de 17 de diciembre de 2014, a través del cual
                                                       se da a conocer el Boletín 2014, con el número de criterio
                                                       normativo 6/2014/IEPS.


              6/IEPS/N       Preparaciones alimenticias que requieren un proceso adicional para su
                             consumo.
                             El artículo 2o., fracción I, inciso J), de la Ley del IEPS establece que la
                             enajenación o, en su caso, la importación de alimentos no básicos con una
                             densidad calórica de 275 kcal o mayor por cada 100 gramos se encuentran
                             gravados a la tasa del 8%.
                             El numeral 8o., inciso J) de la fracción I del artículo 2o. de la Ley del IEPS,
                             grava los alimentos preparados a base de cereales, es decir, aquellos
                             productos que están listos para consumirse por no requerir un proceso
                             adicional para ingerirse en forma directa.
                             Por lo tanto, tratándose de preparaciones alimenticias que requieran de algún
                             proceso adicional previo para ingerirse en forma directa no estarán sujetos al
                             pago del IEPS, ello en virtud de que no se consideran productos terminados ni
                             susceptibles para su consumo directo.
                             El artículo 2o., fracción I, inciso J), numeral 1 de la Ley del IEPS, grava a las
                             botanas, es decir a aquellos productos elaborados a base de harinas,
                             semillas, tubérculos, cereales, granos y frutas sanos y limpios que pueden
                             estar fritos, horneados y explotados o tostados, los cuales no es necesario
                             que estén listos para consumirse para ser objeto del referido impuesto.
                             Por lo tanto, las preparaciones alimenticias para la elaboración de botanas
                             que requieren de un proceso adicional como freído o explosión a base de aire
                             caliente, entre otros, se encuentran gravadas a la tasa del IEPS cuando su
                             densidad calórica sea de 275 kcal o mayor por cada 100 gramos.
                                      Origen                             Primer antecedente
                             2014                      Oficio 600-04-07-2014-4289 de 1 de julio de 2014,
                                                       mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                                       aprobados en el segundo trimestre 2014. Oficio 600-04-07-
                                                       2014-87371 de 17 de diciembre de 2014, a través del cual
                                                       se da a conocer el Boletín 2014, con el número de criterio
                                                       normativo 7/2014/IEPS.


              7/IEPS/N       Productos de confitería y helados cuyo insumo sea chicle o goma de
                             mascar.
                             El artículo 2o., fracción I, inciso J) de la Ley del IEPS establece que la
                             enajenación, o en su caso, la importación de alimentos no básicos con una
                             densidad calórica de 275 kcal o mayor por cada 100 gramos se encuentra
                             gravada a la tasa del 8%.
                             El artículo 2o.-A, fracción I, inciso b), numeral 5 de la Ley del IVA, establece
                             que la enajenación de chicles o gomas de mascar se encuentra gravada a la
                             tasa del 16%.
                             Tratándose de alimentos no básicos como productos de confitería, helados,
                             nieves y paletas de hielo, entre otros, que contengan como insumo chicles o
                             gomas de mascar, estarán sujetos a la tasa del 8% del IEPS cuando su
                             densidad calórica sea de 275 kcal o mayor por cada 100 gramos.
                          DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

           Se aclara que cuando el producto sea exclusivamente chicle o goma de
           mascar, es decir, se trate del producto elaborado a base de gomas naturales o
           gomas sintéticas, polímeros y copolímeros, adicionados de otros ingredientes
           y aditivos para alimentos, estará sujeto a la tasa del 16% del IVA y no se
           pagará el IEPS cuando el contribuyente tome el beneficio previsto en el
           artículo 3.3 del “Decreto que compila diversos beneficios fiscales y establece
           medidas de simplificación administrativa”, publicado en el DOF el 26 de
           diciembre de 2013.
                    Origen                            Primer antecedente

           2014                     Oficio 600-04-07-2014-4289 de 1 de julio de 2014,
                                    mediante el cual se dan a conocer los criterios normativos
                                    aprobados en el segundo trimestre 2014. Oficio 600-04-07-
                                    2014-87371 de 17 de diciembre de 2014, a través del cual
                                    se da a conocer el Boletín 2014, con el número de criterio
                                    normativo 8/2014/IEPS.



8/IEPS/N   Gelatina o grenetina de grado comestible. Su enajenación o importación
           está sujeta al pago del IEPS cuando contenga azúcares u otros
           edulcorantes con una densidad calórica de 275 kilocalorías o mayor por
           cada 100 gramos.
           El artículo 2o., fracción I, inciso J) de la Ley del IEPS establece que la
           enajenación, o en su caso, la importación de alimentos no básicos con una
           densidad calórica de 275 kcal o mayor por cada 100 gramos se encuentra
           gravada a la tasa del 8%; al respecto, el numeral 2, del inciso en comento
           grava los productos de confitería.
           Por su parte, el artículo 3o., fracción XXVII de la misma Ley, precisa que se
           entiende por productos de confitería, a los dulces y confites, caramelos, dulce
           imitación de mazapán, gelatina o grenetina, gelatina preparada o jaletina,
           malvavisco, mazapán, peladilla, turrón, entre otros.
           Conforme a lo expuesto, se estima que la gelatina o grenetina a que se refiere
           el párrafo anterior, necesariamente debe referirse a un producto alimenticio
           por ser esta la naturaleza del bien al que se refiere el inciso J) citado con
           antelación. Además, considerando que la grenetina o gelatina se ubica dentro
           del grupo de productos de confitería, debe incluir dentro de sus componentes
           el azúcar u otros edulcorantes, sin perjuicio de que pueda contener otros
           ingredientes adicionales aptos para el consumo humano.
           Por lo anterior y con base en los propios elementos que regula este impuesto,
           para los efectos de los artículos 2o., fracción I, inciso J), numeral 2, y 3o.,
           fracción XXVII de la Ley del IEPS se estima que la enajenación o importación
           de gelatina o grenetina de grado comestible estará sujeta al pago del IEPS
           cuando contenga azúcares u otros edulcorantes y siempre que su densidad
           calórica sea de 275 kilocalorías o mayor por cada 100 gramos.
                     Origen                             Primer antecedente

           Segunda Resolución de Publicada en el DOF el 14 de mayo de 2015, Anexo 7,
           Modificaciones a la RMF publicado en el DOF el 21 de mayo de 2015.
           para 2015



9/IEPS/N   Saldo a favor derivado del cálculo del IEPS conforme al artículo 2o.,
           fracción I, incisos D) y H) de la Ley del IEPS. Sólo se puede compensar
           contra el impuesto establecido en el mismo artículo, fracción e incisos.
           El artículo 2o., fracción I, incisos D) y H) de la Ley del IEPS establece que al
           valor de la enajenación e importación de combustibles automotrices y
           combustibles fósiles se aplicarán las tasas y cuotas correspondientes.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             Asimismo, el artículo 2o.-A de la Ley del IEPS establece que, sin perjuicio de
                             lo señalado en el artículo 2o., fracción I, incisos D) y H) de dicha Ley, en la
                             enajenación de gasolinas y diésel en el territorio nacional, se aplicarán
                             determinadas cuotas y refiere en su antepenúltimo párrafo que los recursos
                             que se recauden en los términos del citado artículo 2o.-A, se destinarán a las
                             entidades federativas, municipios y demarcaciones territoriales, conforme a lo
                             establecido en la LCF.
                             Conforme al artículo 5o., cuarto párrafo de la Ley del IEPS, cuando en la
                             declaración de pago mensual resulte saldo a favor, el contribuyente
                             únicamente podrá compensarlo contra el impuesto a cargo que le corresponda
                             contra los pagos mensuales siguientes hasta agotarlo.
                             Ahora bien, tomando en cuenta la diversa estructura que guarda cada uno de
                             los distintos objetos específicos que contiene la Ley del IEPS, así como el
                             proceso legislativo del Decreto publicado en el DOF el 30 de diciembre de
                             1980 mediante el cual se expidió la misma, se concluye que la Ley del IEPS
                             contiene diversos impuestos atendiendo a cada uno de los supuestos
                             específicos que contempla.
                             Por tanto, se estima que el mecanismo de compensación de saldos a favor a
                             que alude el artículo 5o., cuarto párrafo de la Ley mencionada, sólo es
                             procedente respecto del impuesto a cargo que corresponda al mismo
                             supuesto específico del que deriva el saldo a favor.
                             En consecuencia, el saldo a favor originado por la determinación del impuesto
                             establecido en el artículo 2o., fracción I, incisos D) o H) de la Ley del IEPS,
                             sólo se puede compensar contra la determinación del impuesto establecido en
                             el mismo artículo, fracción e inciso que lo originó, y no así contra el IEPS
                             establecido en el artículo 2o.-A de la Ley del IEPS.
                                      Origen                            Primer antecedente

                             RMF 2020                 Publicada en el DOF el 28 de diciembre de 2019, Anexo 7,
                                                      publicado en el DOF el 9 de enero de 2020, con el número
                                                      de criterio 10/IEPS.



       V.     Criterios de la LFD
              1/LFD/N        Derechos. Cuando se solicite la certificación de legajos o expedientes,
                             se deberá pagar el derecho que corresponda por cada hoja tamaño carta
                             u oficio.
                             Los contribuyentes que soliciten a las autoridades fiscales la expedición de
                             copias certificadas de legajos o expedientes, deberán pagar el derecho
                             establecido en el artículo 5o., fracción I de la LFD por la expedición de cada
                             hoja tamaño carta u oficio de que conste el expediente o legajo,
                             independientemente que se haga una certificación global de las constancias
                             que obran en el mismo.
                                      Origen                            Primer antecedente

                             62/2002/LFD               Oficio 325-SAT-IV-B-75015 de 16 diciembre de 2002.



              2/LFD/N        Derechos por uso o goce de inmuebles federales. Casos en los que no
                             aplica la exención.
                             Para estar en los supuestos de exención que se establecen en el artículo 233,
                             fracciones III y IV de la LFD, es necesario que la sociedad o asociación que
                             use, goce o aproveche un inmueble de dominio público de la Federación,
                             destine el inmueble o desarrolle acciones encaminadas para cumplir con los
                             fines a que hacen referencia dichas fracciones, y además, las desarrolle en
                             los inmuebles por los que pretenda estar exenta del pago de derechos.
                                  DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

                   Por otro lado, se entenderá que destina el bien inmueble a dichos fines o
                   desarrollando actividades encaminadas a los mismos, cuando en términos del
                   artículo 57 del Reglamento del CFF se tenga como actividad preponderante el
                   desarrollo de los fines establecidos en las fracciones mencionadas de la LFD.
                   Lo anterior, debido a que la realización de actividades esporádicas de
                   investigación o reforestación no implican el destinar un inmueble a dichos
                   fines o al desarrollo de actividades encaminadas a su materialización, tal y
                   como lo exige la ley para encontrarse exento del pago de derechos.
                             Origen                           Primer antecedente

                    29/2001/LFD              Oficio 325-SAT-A-31123 de 14 de septiembre de 2001,
                                             mediante el cual se da a conocer la nueva Compilación de
                                             Criterios Normativos 2001.



VI.   Criterios de la LISH
      1/LISH/N     Devoluciones, descuentos y bonificaciones de periodos anteriores al 1
                   de enero de 2015. No son aplicables para los derechos previstos en el
                   título tercero de la LISH para los asignatarios.
                   El artículo segundo, fracción II del Decreto por el que se expide la LISH, se
                   reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la LFD y de la LCF y
                   se expide la Ley del FMP, publicado en el DOF el 11 de agosto de 2014,
                   dispone que durante el ejercicio fiscal 2014, Petróleos Mexicanos y sus
                   organismos subsidiarios pagarán los derechos previstos en los artículos 254 a
                   261 de la LFD vigentes en tal ejercicio por las actividades que realicen al
                   amparo de sus asignaciones, y que a partir del 1 de enero de 2015, pagarán
                   los derechos previstos en el Título Tercero de la LISH.
                   El régimen de los derechos previstos en los artículos 254 a 261 de la LFD
                   para el ejercicio fiscal de 2014, es distinto al régimen de los derechos
                   previstos en el título tercero de la LISH y dichos regímenes tributarios no son
                   complementarios entre sí.
                   Por lo tanto, los derechos previstos en el título tercero de la LISH, vigentes a
                   partir del 1 de enero de 2015, no deben sufrir ajustes ni modificaciones con
                   motivo de las devoluciones, descuentos o bonificaciones correspondientes a
                   los hidrocarburos extraídos en periodos anteriores a dicha fecha.
                             Origen                            Primer antecedente

                    Tercera Resolución de Publicada en el DOF el 2 de julio de 2015, Anexo 7,
                    Modificaciones a la RMF publicado en el DOF el 10 de julio del 2015.
                    para 2015



      2/LISH/N     Porcentajes de deducción para contratistas y asignatarios. Su aplicación
                   no constituye una opción.
                   Los artículos 32, apartado A, primer párrafo y 46, cuarto párrafo de la LISH,
                   disponen que para los efectos de la determinación del ISR, los contratistas y
                   asignatarios, en lugar de aplicar los porcentajes de deducción establecidos en
                   los artículos 33 y 34 de la Ley del ISR, deberán aplicar los porcentajes
                   establecidos por los artículos aludidos de la LISH.
                   Sobre el particular, los artículos 32, apartado A, primer párrafo y 46, cuarto
                   párrafo de la LISH, no prevén como opción para dichos contribuyentes la
                   aplicación de porcentajes menores a los previstos en tales artículos.
                   Al respecto y de conformidad con lo establecido en el artículo 5o., primer
                   párrafo del CFF, las disposiciones fiscales que se refieran a la determinación
                   de la base del impuesto, son de aplicación estricta.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             En ese sentido, los contratistas y asignatarios deberán aplicar los porcentajes
                             establecidos por los artículos 32, apartado A, primer párrafo y 46, cuarto
                             párrafo de la LISH, sin que sea válido la aplicación de un porcentaje menor.
                                      Origen                            Primer antecedente

                             Cuarta Resolución de Publicada en el DOF el 29 de septiembre de 2015, Anexo
                             Modificaciones a la RMF 7, publicado en la misma fecha de la Modificación.
                             para 2015



              3/LISH/N       Porcentajes de deducción para contratistas y asignatarios. No resultan
                             aplicables para otro tipo de contribuyentes.
                             Los artículos 32, apartado A, primer párrafo y 46, cuarto párrafo de la LISH,
                             disponen que para los efectos de la determinación del ISR, los contratistas y
                             asignatarios, en lugar de aplicar los porcentajes de deducción establecidos en
                             los artículos 33 y 34 de la Ley del ISR, deberán aplicar los porcentajes
                             establecidos por los artículos aludidos de la LISH.
                             Sobre el particular, los artículos 32, apartado A, primer párrafo y 46, cuarto
                             párrafo de la LISH, no contemplan a contribuyentes distintos de los
                             contratistas y asignatarios aludidos.
                             Por lo tanto, los contratistas y asignatarios a que se refiere la LISH son los
                             únicos contribuyentes que deberán aplicar los porcentajes establecidos por los
                             artículos 32, apartado A, primer párrafo y 46, cuarto párrafo de dicha ley.
                             Lo anterior, toda vez que de conformidad con lo establecido en el artículo 5o.,
                             primer párrafo del CFF, las disposiciones fiscales que se refieran a los sujetos
                             del impuesto, son de aplicación estricta.
                                      Origen                            Primer antecedente

                             Cuarta Resolución de Publicada en el DOF el 29 de septiembre de 2015, Anexo
                             Modificaciones a la RMF 7, publicado en la misma fecha de la Modificación.
                             para 2015



              4/LISH/N       Erogaciones necesarias para la exploración, extracción, transportación o
                             entrega de hidrocarburos. Constituyen costos y gastos deducibles para
                             la determinación del derecho por la utilidad compartida.
                             El artículo 40, fracción IV, primera oración de la LISH dispone que, para la
                             determinación de la base del derecho por la utilidad compartida, serán
                             deducibles los costos y gastos, considerándose para tales efectos las
                             erogaciones necesarias para la extracción de los yacimientos de petróleo o
                             gas natural determinados de conformidad con las Normas de Información
                             Financiera Mexicanas, excepto las inversiones a que se refieren las fracciones
                             I, II y III de dicho artículo.
                             Por su parte, la segunda oración de la fracción en comento establece que los
                             únicos costos y gastos que se podrán deducir serán los de exploración,
                             transportación o entrega de los hidrocarburos.
                             Al respecto, las secciones VI y VII del Capítulo II de los Lineamientos para la
                             elaboración y presentación de los costos, gastos e inversiones; la procura de
                             bienes y servicios en los contratos y asignaciones; la verificación contable y
                             financiera de los contratos, y la actualización de regalías en contratos y del
                             derecho de extracción de hidrocarburos, publicados por la Secretaría de
                             Hacienda y Crédito Público en el DOF el 6 de marzo de 2015 y sus
                             modificaciones publicadas el 6 de julio de 2015 y 28 de noviembre de 2016,
                             establecen diversos lineamientos respecto a los costos, gastos e inversiones
                             deducibles para los efectos del derecho por la utilidad compartida.
                          DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

           De la interpretación armónica del artículo 40, fracción IV, primera y segunda
           oraciones de la LISH, se desprende que para la determinación de la base del
           derecho por la utilidad compartida, serán deducibles tanto las erogaciones
           necesarias para la extracción de los yacimientos de petróleo o gas natural, a
           excepción de las inversiones expresamente señaladas, como los costos y
           gastos por la exploración, transportación o entrega de los hidrocarburos,
           siempre que se cumplan los lineamientos referidos y la demás normatividad
           que resulte aplicable.
                    Origen                             Primer antecedente

           Cuarta Resolución de Publicada en el DOF el 29 de septiembre de 2015 Anexo
           Modificaciones a la RMF 7, publicado en la misma fecha de la Modificación.
           para 2015



5/LISH/N   Derecho de exploración de hidrocarburos. Deducibilidad para la
           determinación de la base del derecho por la utilidad compartida.
           El artículo 42, fracción II de la LISH establece que para el cálculo de los pagos
           provisionales mensuales del derecho por la utilidad compartida, se podrá
           disminuir del valor de los hidrocarburos extraídos en el periodo de que se
           trate, el derecho de exploración de hidrocarburos efectivamente pagado.
           Sin embargo, para los efectos del pago anual del derecho por la utilidad
           compartida, el artículo 40 de la LISH no autoriza como deducible el pago del
           derecho de exploración de hidrocarburos; de igual forma, no existe otra
           disposición jurídica que autorice la deducción de dicho concepto para la
           determinación de la base o la declaración de pago anual, del derecho por la
           utilidad compartida.
           Por lo tanto, el derecho de exploración de hidrocarburos efectivamente
           pagado únicamente se podrá disminuir para el cálculo de los pagos
           provisionales mensuales del derecho por la utilidad compartida en los
           términos del artículo 42, fracción II de la LISH, pero no será deducible para la
           determinación de la base anual de este último derecho en los términos del
           artículo 40 de la LISH.
           Lo anterior, toda vez que de conformidad con lo establecido en el artículo 5o.,
           primer párrafo del CFF, las disposiciones fiscales que se refieran a la
           determinación de la base del impuesto, son de aplicación estricta.
                    Origen                             Primer antecedente

           Cuarta Resolución de Publicada en el DOF el 29 de septiembre de 2015, Anexo
           Modificaciones a la RMF 7, publicado en la misma fecha de la Modificación.
           para 2015



6/LISH/N   Capitalización delgada. Su excepción sólo es aplicable para los
           asignatarios y contratistas a que se refiere la Ley de Hidrocarburos.
           El artículo 28, fracción XXVII, séptimo párrafo de la Ley del ISR dispone que
           no se incluirán dentro de las deudas que devengan intereses a cargo del
           contribuyente para el cálculo del monto en exceso de ellas al triple de su
           capital contable, entre otras, las contraídas para la construcción, operación o
           mantenimiento de infraestructura productiva vinculada con áreas estratégicas
           para el país.
           El artículo 64 del Reglamento de la Ley del ISR señala que para los efectos de
           la disposición a que se refiere el párrafo anterior se considerarán áreas
           estratégicas para el país, aquéllas a que se refiere el artículo 5o. de la Ley de
           Inversión Extranjera.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             El artículo 5o., fracción I de la Ley de Inversión Extranjera considera como una
                             de tales áreas estratégicas la exploración y extracción del petróleo y de los
                             demás hidrocarburos, en los términos de los artículos 27, séptimo párrafo y
                             28, cuarto párrafo de la Constitución Política de los Estados Unidos
                             Mexicanos y la Ley reglamentaria respectiva.
                             El artículo 1, primer párrafo de la Ley de Hidrocarburos señala que dicha ley
                             es reglamentaria de los artículos 25, cuarto párrafo; 27, séptimo párrafo y 28,
                             cuarto párrafo de tal Constitución y dispone, en su artículo 5o., primer párrafo,
                             que sólo la Nación llevará a cabo las actividades de exploración y extracción
                             de hidrocarburos, por conducto de los asignatarios y contratistas a que se
                             refiere la ley en comento.
                             Por lo tanto, la excepción referida en el primer párrafo del presente criterio
                             únicamente es aplicable a los asignatarios y contratistas a que se refiere la
                             LISH, respecto de la construcción, operación o mantenimiento de
                             infraestructura productiva vinculada con la exploración y extracción de
                             hidrocarburos, en los términos del artículo 28, fracción XXVII, séptimo párrafo
                             de la Ley del ISR.
                                      Origen                             Primer antecedente

                             Cuarta Resolución de Publicada en el DOF el 29 de septiembre de 2015, Anexo
                             Modificaciones a la RMF 7, publicado en la misma fecha de la Modificación.
                             para 2015



              7/LISH/N       Establecimiento permanente para los efectos de las actividades a que se
                             refiere la Ley de Hidrocarburos.
                             El artículo 2, primer párrafo de la Ley del ISR señala que se considera
                             establecimiento permanente cualquier lugar de negocios en el que se
                             desarrollen, parcial o totalmente, actividades empresariales o se presten
                             servicios personales independientes, y que se entenderá como
                             establecimiento permanente, entre otros, cualquier lugar de exploración,
                             extracción o explotación de recursos naturales.
                             El artículo 64, primer párrafo de la LISH dispone que para los efectos de dicha
                             ley y de la Ley del ISR se considera que se constituye establecimiento
                             permanente cuando un residente en el extranjero realice las actividades a que
                             se refiere la Ley de Hidrocarburos, en territorio nacional o en la zona
                             económica exclusiva sobre la cual México tenga derecho, en un periodo que
                             sume en conjunto más de 30 días en cualquier periodo de 12 meses.
                             La Suprema Corte de Justicia de la Nación ha determinado que los tratados
                             internacionales se encuentran en un segundo plano inmediatamente debajo
                             de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos y por encima del
                             derecho federal y el local.
                             En consecuencia, sólo se considerará que un residente en el extranjero que
                             realice las actividades a que se refiere la Ley de Hidrocarburos, tiene un
                             establecimiento permanente en el país si, además de constituirlo en los
                             términos del artículo 64 de la LISH, también lo tiene conforme al tratado para
                             evitar la doble tributación que México tenga en vigor y que resulte aplicable a
                             dicho residente.
                                      Origen                             Primer antecedente

                             Cuarta Resolución de Publicada en el DOF el 29 de septiembre de 2015, Anexo
                             Modificaciones a la RMF 7, publicado en la misma fecha de la Modificación.
                             para 2015
                          DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

8/LISH/N   Registro de operaciones contables de asignatarios y contratistas. Debe
           utilizarse la moneda nacional o de registro.
           Los artículos 28, fracción II del CFF y 33, apartado B, fracción XI del
           Reglamento del CFF, disponen que las personas que de acuerdo con las
           disposiciones fiscales estén obligadas a llevar contabilidad, deben consignar
           los valores de los registros o asientos contables en moneda nacional.
           El artículo 1º. de la Ley Monetaria de los Estados Unidos Mexicanos establece
           que la unidad del sistema monetario de los Estados Unidos Mexicanos es el
           peso.
           Por otra parte, el artículo 37, apartado B, fracción I de la LISH señala que
           corresponde a la Secretaría de Hacienda y Crédito Público determinar las
           bases y reglas sobre el registro de costos, gastos e inversiones del contrato
           para la exploración y extracción de hidrocarburos, conforme a los lineamientos
           que emita.
           Los numerales 3 y 4 de los Lineamientos para la elaboración y presentación
           de los costos, gastos e inversiones; la procura de bienes y servicios en los
           contratos y asignaciones; la verificación contable y financiera de los contratos,
           y la actualización de regalías en contratos y del derecho de extracción de
           hidrocarburos, publicados por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público en
           el DOF el 6 de marzo de 2015 y sus modificaciones publicadas el 6 de julio de
           2015 y 28 de noviembre de 2016, establecen que los contratistas deben llevar
           su contabilidad conforme al CFF, su Reglamento y las Normas de Información
           Financiera vigentes en México, misma que deberá consignar los valores en la
           moneda de registro, la cual para fines legales y en todos los casos es el “peso
           mexicano”, independientemente de las otras monedas utilizadas por el
           contratista.
           En consecuencia y de conformidad con los lineamientos referidos, los
           registros o asientos contables que integran la contabilidad de los contratistas a
           que se refiere la LISH, deben consignar los valores de los registros o asientos
           contables en moneda nacional.
                    Origen                             Primer antecedente

           Cuarta Resolución de Publicada en el DOF el 29 de septiembre de 2015, Anexo
           Modificaciones a la RMF 7, publicado en la misma fecha de la Modificación.
           para 2015



9/LISH/N   Enajenación de bienes de activo fijo utilizados en actividades petroleras.
           Tratamiento fiscal en materia del ISR.
           El artículo 18, fracción IV de la Ley del ISR establece que los contribuyentes
           considerarán como ingreso acumulable, la ganancia derivada de la
           enajenación de activos fijos, mientras que el artículo 25, fracción V del mismo
           ordenamiento señala que se podrán deducir las pérdidas por su enajenación.
           Cuando en los contratos para la exploración y extracción de hidrocarburos
           bajo la modalidad de utilidad o de producción compartida, se indique que el
           contratista mantendrá durante su vigencia, la propiedad de todos los
           materiales generados o adquiridos para ser utilizados en las actividades
           petroleras, cuya propiedad pasará de forma automática a la Nación a la
           terminación por cualquier motivo del contrato respectivo, pudiendo venderlos
           antes de dicho momento cumpliendo los requisitos correspondientes, a dicha
           enajenación le resultan aplicables los artículos indicados en el párrafo
           anterior.
           En consecuencia, si dichos materiales constituyen activos fijos y toda vez que
           el contratista mantiene su propiedad durante la vigencia del contrato, se
           encuentra obligado a acumular a sus demás ingresos la ganancia que derive
           de su enajenación o, en su caso, tendrá derecho a deducir las pérdidas por
           dicha enajenación.
Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

                             Por otra parte, el artículo 20, primer párrafo de la LISH señala que en los
                             casos en que el contratista enajene activos, cuyo costo, gasto o inversión
                             hayan sido recuperados total o parcialmente conforme al contrato, el monto
                             que reciba por dicha operación será entregado al Estado Mexicano, a través
                             del FMP o bien, previa autorización de la Secretaría, un monto equivalente
                             será descontado de las contraprestaciones que le correspondan al contratista.
                             Por su parte, el artículo 25, fracción III de la Ley del ISR prevé que los
                             contribuyentes podrán deducir para los efectos de dicho impuesto, los gastos
                             netos de descuentos, bonificaciones o devoluciones.
                             En consecuencia, siempre que se cumplan los requisitos establecidos en las
                             disposiciones fiscales y contractuales que sean aplicables, los contratistas
                             referidos podrán deducir para los efectos de la determinación del ISR a su
                             cargo, el monto que efectivamente se hubiera entregado al FMP.
                                      Origen                           Primer antecedente

                             RMF para 2016            Publicada en el DOF el 23 de diciembre de 2015 y el
                                                      Anexo 7, publicado en el DOF el 12 de enero de 2016.



              10/LISH/N      Transmisión al Estado de los activos generados o adquiridos al amparo
                             de los Contratos de exploración y extracción. Tratamiento fiscal en
                             materia del ISR.
                             El artículo 58-A, fracción II del CFF, establece que las autoridades fiscales
                             podrán modificar la pérdida fiscal mediante la determinación presuntiva del
                             precio en que los contribuyentes enajenen bienes, cuando la enajenación se
                             realice al costo o a menos del costo, salvo que el contribuyente compruebe
                             que existieron circunstancias que determinaron la necesidad de efectuar la
                             enajenación en esas condiciones.
                             El artículo 28, fracción VII de la LISH establece que los contratos para la
                             exploración y extracción de hidrocarburos previstos en la Ley de
                             Hidrocarburos, contendrán la obligación para los contratistas de transferir al
                             Estado los activos generados o adquiridos al amparo del contrato sin cargo,
                             pago, ni indemnización alguna.
                             En consecuencia, para efectos de la determinación de la pérdida a que se
                             refiere el primer párrafo, derivada de la transmisión al Estado de los activos
                             generados o adquiridos al amparo del contrato, se podrá considerar que
                             existieron circunstancias que determinaron la necesidad de efectuar dicha
                             transmisión sin cargo, pago o indemnización alguna, en los términos del
                             artículo 28, fracción VII de la LISH.
                                      Origen                           Primer antecedente

                             RMF para 2016            Publicada en el DOF el 23 de diciembre de 2015 y el
                                                      Anexo 7, publicado en el DOF el 12 de enero de 2016.



              11/LISH/N      Aportaciones a los fideicomisos de inversión para fondear las
                             operaciones de abandono en el área contractual. El monto equivalente a
                             los intereses que se disminuyen para calcular las aportaciones
                             trimestrales, constituye un ingreso acumulable para el contratista.
                             El artículo 16, primer párrafo de la Ley del ISR establece que las personas
                             morales residentes en el país, incluida la asociación en participación,
                             acumularán la totalidad de los ingresos en efectivo, en bienes, en servicio, en
                             crédito o de cualquier otro tipo, que obtengan en el ejercicio.
                             Los contratos para la exploración y extracción de hidrocarburos bajo la
                             modalidad de producción compartida, establecen que los contratistas están
                             obligados a constituir un fideicomiso de inversión para fondear las
                             operaciones de abandono en el área contractual.
                            DIARIO OFICIAL                     Viernes 9 de enero de 2026

            De conformidad con los mencionados contratos, se advierte que para el
            cálculo de las aportaciones trimestrales que se deben realizar al fideicomiso
            de abandono, los intereses generados en cada año se restan del monto
            remanente de los costos de abandono al inicio del año del cálculo, estimado
            conforme al plan de desarrollo aprobado, según sea modificado.
            En tal virtud, con la disminución de los intereses respecto de las aportaciones
            que debe realizar el contratista al fideicomiso de abandono, dicho contratista
            ve incrementado su haber patrimonial en el monto que ya no se verá obligado
            a aportar al fideicomiso.
            Por lo tanto, el contratista deberá considerar como ingreso acumulable para
            efectos del artículo 16 de la Ley del ISR, un monto equivalente a los intereses
            generados en cada año que se resten del monto remanente de los costos de
            abandono al inicio del año del cálculo.
                     Origen                            Primer antecedente

            RMF para 2016            Publicada en el DOF el 23 de diciembre de 2015 y el
                                     Anexo 7, publicado en el DOF el 12 de enero de 2016.



12/LISH/N   Provisión de reserva de abandono. No es deducible para los efectos del
            ISR.
            El artículo 28, fracción VII de la LISH prevé que los contratistas tendrán que
            cumplir con las obligaciones de abandono y desmantelamiento conforme a las
            disposiciones jurídicas aplicables y lo señalado en el contrato respectivo.
            En este sentido, el numeral 17 de la “Modificación a los Lineamientos para la
            elaboración y presentación de los costos, gastos e inversiones; la procura de
            bienes y servicios en los contratos y asignaciones; la verificación contable y
            financiera de los contratos, y la actualización de regalías en contratos y del
            derecho de extracción de hidrocarburos”, publicados el 6 de julio de 2015 en
            el DOF por la Secretaría, establece que una vez aprobado el Plan de
            Exploración y/o Plan de Desarrollo por la Comisión Nacional de
            Hidrocarburos, el contratista o el asignatario deberán crear la reserva de
            abandono, conforme a la Norma de Información Financiera C-18 en la cual
            registrarán las provisiones y reservas de abandono conforme a las reglas que
            para tal efecto emitan la Comisión Nacional de Hidrocarburos y la Agencia
            Nacional de Seguridad Industrial y de Protección al Medio Ambiente del
            Sector Hidrocarburos.
            La Norma de Información Financiera C-18 “Obligaciones asociadas con el
            retiro de propiedades, planta y equipo”, establece que se debe reconocer la
            obligación asociada con el retiro de propiedades, planta y equipo como una
            provisión que incrementa el costo de adquisición de dichos activos.
            El artículo 28, fracción VIII de la Ley del ISR dispone que no serán deducibles
            las provisiones para la creación o el incremento de reservas complementarias
            de activo o de pasivo que se constituyan con cargo a las adquisiciones o
            gastos del ejercicio.
            En ese sentido, la provisión de reserva de abandono creada conforme a la
            Norma de Información Financiera C-18 para dar cumplimiento a los referidos
            Lineamientos, no es deducible de conformidad con el artículo 28, fracción VIII
            de la Ley del ISR.
                     Origen                            Primer antecedente

            RMF para 2017            Publicada en el DOF el 23 de diciembre de 2016, Anexo 7,
                                     publicado en el DOF el 27 de diciembre de 2016.
     Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

                   13/LISH/N      Porcentajes de deducción para contratistas y asignatarios. Únicamente
                                  son aplicables para las inversiones destinadas a las actividades
                                  señaladas en los mismos.
                                  Los artículos 33 y 34 de la Ley del ISR, señalan los porcientos máximos
                                  autorizados tratándose de gastos y cargos diferidos, erogaciones realizadas
                                  en períodos preoperativos y activos fijos por tipo de bien, respectivamente.
                                  Los artículos 32, apartado A, primer párrafo y 46, cuarto párrafo de la LISH,
                                  disponen que para efectos de la determinación del ISR, en lugar de aplicar los
                                  porcentajes de deducción establecidos en los artículos 33 y 34 de la Ley del
                                  ISR, los contratistas y asignatarios deberán aplicar los porcentajes
                                  establecidos en los artículos aludidos de la LISH.
                                  De la exposición de motivos que dio origen a la LISH, se advierte que el
                                  legislador estimó que al no prever la Ley del ISR perfiles de deducción para
                                  los activos utilizados en las actividades de exploración y extracción de
                                  hidrocarburos, la LISH debía incluir los porcentajes de deducción de las
                                  inversiones realizadas para: la exploración, la recuperación secundaria y
                                  mejorada, el mantenimiento no capitalizable, el desarrollo y extracción del
                                  petróleo crudo o gas natural; y en la infraestructura de almacenamiento, el
                                  transporte necesario para la ejecución de un contrato y el transporte o tanques
                                  de almacenamiento; en este sentido, cuando la LISH señala que los
                                  porcentajes previstos en esta, se aplicarán sobre el monto original de las
                                  inversiones realizadas “para” o “en” las actividades descritas en la misma, se
                                  advierte que la intención del legislador fue únicamente sustituir los porcentajes
                                  de depreciación previstos en la LISR tratándose de las inversiones destinadas
                                  a dichas actividades.
                                  En consecuencia, para efectos de la determinación del ISR, los contratistas y
                                  asignatarios únicamente deberán aplicar los porcentajes previstos en los
                                  artículos 32, apartado A, primer párrafo y 46, cuarto párrafo de la LISH, a las
                                  inversiones destinadas a las actividades descritas en los referidos preceptos;
                                  mientras que las inversiones que no estén destinadas a las actividades
                                  anteriormente señaladas, seguirán sujetándose a los porcentajes máximos
                                  autorizados de deducción previstos en los artículos 33 y 34 de la Ley del ISR.
                                           Origen                             Primer antecedente

                                  RMF para 2017             Publicada en el DOF el 23 de diciembre de 2016, Anexo 7,
                                                            publicado en el DOF el 27 de diciembre de 2016.



B.          Criterios normativos derogados.
            Los siguientes criterios continuarán surtiendo efectos respecto de las situaciones jurídicas o de
            hecho que en su momento regularon:
            I.     Criterios del CFF
                   7/CFF/N        Actualización de contribuciones, aprovechamientos y compensación de
                                  saldos a favor del contribuyente.
                                  El artículo 17-A del CFF establece que el monto de las contribuciones,
                                  aprovechamientos, así como de las devoluciones a cargo del fisco federal, se
                                  actualizarán aplicando el factor de actualización a dichos montos. Para
                                  determinar el factor de actualización se dividirá el INPC del mes anterior al
                                  más reciente del periodo entre el citado índice del mes anterior al más antiguo
                                  del mismo periodo.
                                  Ahora bien, el procedimiento de actualización entró en vigor en 1990 y el
                                  mencionado artículo no señalaba el mes más reciente ni el más antiguo, sino
                                  simplemente el mes más antiguo como parámetro de inicio de cálculo, por otro
                                  lado, el considerar la inflación de diciembre de 1989 sería dar efectos
                                  retroactivos a la actualización cuyo periodo empieza a partir de 1990.
                          DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

          En este contexto, cuando de conformidad con las disposiciones fiscales deba
          efectuarse la actualización de contribuciones, aprovechamientos y
          devoluciones a cargo del fisco federal que correspondan al ejercicio fiscal de
          1989 o a ejercicios anteriores, se considerará que enero de 1990 es el mes
          más antiguo del periodo y, en consecuencia, que el mes inmediato anterior es
          diciembre de 1989.
          Lo anterior, ya que el ARTÍCULO SEGUNDO, fracción II de las
          DISPOSICIONES TRANSITORIAS de la ley que establece, reforma, adiciona
          y deroga diversas disposiciones fiscales y que adiciona la LGSM, publicada en
          el DOF el 28 de diciembre de 1989, señala que el mes más antiguo del
          periodo es el de diciembre de 1989.
                   Origen                             Primer antecedente

          2.1.2.                    Oficio 325-SAT-IV-C-7363 de 23 de septiembre de 1997, a
                                    través del cual se emite la Primera Actualización de la
                                    Compilación Sustantiva de Impuestos Internos.

                                      Motivo de la derogación

          El criterio normativo establece cómo se deben actualizar las contribuciones,
          aprovechamientos y devoluciones a cargo del fisco federal que correspondan al
          ejercicio de 1989 o a ejercicios anteriores.



9/CFF/N   Resolución de consultas relativas a la metodología utilizada en la
          determinación de los precios o montos de las contraprestaciones, en
          operaciones con partes relacionadas. Sujetos que pueden formularlas.
          El artículo 34-A del CFF establece que las autoridades fiscales podrán
          resolver las consultas que formulen los interesados relativas a la metodología
          utilizada en la determinación de los precios o montos de las
          contraprestaciones, en operaciones con partes relacionadas, en los términos
          del artículo 179 de la Ley del ISR.
          Del análisis al artículo 34-A del CFF, se desprende que la referencia que se
          realiza al artículo 179 de la Ley del ISR, es para los efectos del concepto de
          partes relacionadas que la última disposición contiene, sin distinguir si las
          operaciones materia de las consultas son las celebradas con partes
          relacionadas residentes en México o residentes en el extranjero.
          En consecuencia, las personas morales que celebren operaciones con partes
          relacionadas residentes en México o en el extranjero, pueden ser sujetos
          interesados para formular las consultas a las que se refiere el artículo 34-A
          del CFF.
                    Origen                              Primer antecedente

          15/2012/CFF                  Oficio 600-04-02-2012-57567 de 23 de julio de 2012,
                                       mediante el cual se dan a conocer los criterios
                                       normativos aprobados en el primer semestre 2012.
                                       Oficio 600-04-02-2012-69616 de 29 de noviembre de
                                       2012, a través del cual se da a conocer el Boletín 2012,
                                       con el número de criterio normativo 15/2012/CFF.

                                             Derogación

          RMF para 2022                Publicada en el DOF el 27 de diciembre de 2021. El
                                       Anexo 7 publicado en el DOF el 05 de enero de 2022.

                                      Motivo de la derogación

          Se deroga en virtud de que mediante Decreto publicado en el DOF el 12 de noviembre
          de 2021, se reformó el artículo 179 de la Ley del ISR.
Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

       II.    Criterios de la Ley del ISR
              4/ISR/N        Residencia fiscal. Formas de acreditarla.
                             El artículo 6, primer párrafo del Reglamento de la Ley del ISR establece que
                             para los efectos del artículo 4 de dicha Ley, los contribuyentes podrán
                             acreditar su residencia fiscal en un país con el que México tenga celebrado un
                             tratado para evitar la doble tributación, mediante las certificaciones de
                             residencia o de la presentación de la declaración del último ejercicio del ISR.
                             Por tanto, los contribuyentes podrán acreditar la residencia fiscal en un país
                             con el que México tenga celebrado un tratado para evitar la doble tributación,
                             mediante la certificación de residencia, o bien, la certificación de la
                             presentación de la declaración del último ejercicio del ISR.
                             El Reglamento de la Ley del ISR en su artículo 6, primer párrafo, refiere al
                             artículo 5 de la Ley del Impuesto en comento, sin embargo, derivado de la
                             expedición de la Ley del ISR publicada el DOF el 11 de diciembre del 2013, el
                             contenido del artículo 5, referido se encuentra reproducido en el artículo 4 de
                             la Ley del ISR vigente.
                                        Origen                                Primer antecedente
                             2012                           Oficio 600-04-02-2012-57567 de 23 de Julio de 2012,
                                                            mediante el cual se dan a conocer los criterios
                                                            normativos aprobados en el primer semestre 2012.
                                                            Oficio 600-04-02-2012-69616 de 29 de noviembre de
                                                            2012, a través del cual se da a conocer el Boletín 2012,
                                                            con el número de criterio normativo 42/2012/ISR.
                                                                  Derogación
                             RMF para 2016                  Publicada en el DOF el 23 de diciembre de 2015. El
                                                            Anexo 7 publicado en DOF el 12 de enero de 2016.
                                                           Motivo de la derogación
                             El contenido del criterio ha sido incorporado en el artículo 6, primer párrafo del
                             Reglamento de la Ley del ISR, publicado en el DOF el 8 de octubre de 2015.


              14/ISR/N       Ingresos acumulables de personas distintas a casas de cambio que se
                             dedican a la compra y venta de divisas. Sólo debe tomarse en
                             consideración la ganancia efectivamente percibida.
                             De conformidad con los artículos 16 y 90 de la Ley del ISR las personas
                             físicas y morales residentes en México, por regla general, se encuentran
                             obligadas a acumular la totalidad de los ingresos en efectivo, en bienes, en
                             servicio, en crédito o de cualquier otro tipo que obtengan en el ejercicio.
                             No obstante, en el caso de sujetos distintos a las casas de cambio que se
                             dediquen a la compra y venta de divisas, deberán de acumular los ingresos
                             determinados de conformidad con los artículos 8, 18, fracción IX, 44, 45, 46,
                             133 y 134 de la Ley del ISR; es decir, solo se deberá tomar en consideración
                             la ganancia efectivamente percibida, en el entendido que se encuentre
                             soportado en la contabilidad del contribuyente.
                             Ello, con independencia de los demás ingresos que perciban, mismos que se
                             deberán de acumular de conformidad con los artículos 16 y 90 del
                             ordenamiento citado.
                                        Origen                                Primer antecedente
                             15/2001/ISR                    Oficio 325-SAT-A-31123 de 14 de septiembre de 2001,
                                                            mediante el cual se da a conocer la nueva Compilación
                                                            de Criterios Normativos 2001.
                                                                  Derogación
                             RMF para 2016                  Publicada en el DOF el 23 de diciembre de 2015. El
                                                            Anexo 7 publicado en DOF el 12 de enero de 2016.
                                                           Motivo de la derogación
                             El contenido del criterio ha sido incorporado en el artículo 12 del Reglamento de la Ley
                             del ISR, publicado en el DOF el 8 de octubre de 2015.
                           DIARIO OFICIAL                          Viernes 9 de enero de 2026

15/ISR/N   Autorización para enajenar acciones a costo fiscal. La sociedad emisora
           de las acciones no requiere estar constituida en México.
           El artículo 24, primer párrafo de la Ley del ISR establece que las autoridades
           fiscales autorizarán la enajenación de acciones a costo fiscal en los casos de
           reestructuración de sociedades constituidas en México pertenecientes a un
           mismo grupo, siempre que se cumpla con los requisitos que dicho artículo
           indica.
           Asimismo, el último párrafo del artículo citado aclara que se considera grupo
           para los efectos del mismo artículo, el conjunto de sociedades cuyas acciones
           con derecho a voto representativas del capital social sean propiedad directa o
           indirecta de las mismas personas en por lo menos el 51%, sin computar las
           que se consideran colocadas entre el gran público inversionista conforme a la
           regla 3.2.12., primer párrafo de la RMF para 2015 y que hayan sido
           efectivamente ofrecidas y colocadas entre dicho público, salvo que hubiesen
           sido recompradas por el emisor.
           De lo anterior, se advierte que las sociedades que deben estar constituidas en
           México y pertenecer al mismo grupo, en los términos del artículo 24, primer
           párrafo de la Ley del ISR, son la enajenante y la adquirente, por lo que la
           sociedad emisora de las acciones no requiere estar constituida en México,
           siempre que las sociedades enajenante y adquirente acrediten pertenecer a
           un mismo grupo y se cumplan los requisitos a que se refiere el artículo 24 de
           la Ley del ISR y sus disposiciones reglamentarias.
                      Origen                                Primer antecedente

           2012                           Oficio 600-04-02-2012-69615 de 27 de noviembre de
                                          2012, mediante el cual se dan a conocer los criterios
                                          normativos aprobados en el cuarto trimestre 2012.
                                          Oficio 600-04-02-2012-69616 de 29 de noviembre de
                                          2012, a través del cual se da a conocer el Boletín 2012,
                                          con el número de criterio normativo 54/2012/ISR.

                                                Derogación

           RMF para 2016                  Publicada en el DOF el 23 de diciembre de 2015. El
                                          Anexo 7 publicado en DOF el 12 de enero de 2016.

                                         Motivo de la derogación

           El contenido del criterio ha sido incorporado en el artículo 27 del Reglamento de la Ley
           del ISR, publicado en el DOF el 8 de octubre de 2015.



32/ISR/N   Personas morales que celebran operaciones con partes relacionadas
           residentes en México. Documentación e información comprobatoria que
           deben conservar.
           El artículo 76, fracción I de la Ley del ISR establece la obligación de llevar la
           contabilidad de conformidad con el CFF, su Reglamento y el Reglamento de la
           Ley del ISR, así como efectuar los registros en la misma contabilidad.
           El artículo 28, fracción I del CFF señala que en los casos en que las
           disposiciones fiscales hagan referencia a la contabilidad, se entenderá que la
           misma se integra, entre otros conceptos, por documentación comprobatoria de
           ingresos y deducciones.
           El artículo 76, fracción XII de la Ley del ISR dispone que las personas morales
           que celebren operaciones con partes relacionadas deberán determinar sus
           ingresos acumulables y sus deducciones autorizadas, considerando los
           precios y montos de contraprestaciones que hubieran utilizado con o entre
           partes independientes en operaciones comparables; para estos efectos, la
           fracción citada dispone que las personas morales deberán aplicar los métodos
           establecidos en el artículo 180 de la misma Ley, en su orden.
Viernes 9 de enero de 2026                    DIARIO OFICIAL

                             En consecuencia, las personas morales que celebren operaciones con partes
                             relacionadas residentes en territorio nacional, en cumplimiento de los artículos
                             76, fracciones I y XII de la Ley del ISR y 28 del CFF, deberán obtener y
                             conservar la documentación comprobatoria con la que demuestren que:
                             I.      El monto de sus ingresos acumulables y sus deducciones autorizadas
                                     se efectuaron considerando para esas operaciones los precios y
                                     montos de contraprestaciones que hubieran utilizado con o entre
                                     partes independientes en operaciones comparables, y
                             II.     Aplicaron los métodos establecidos en el artículo 180 de la Ley del
                                     ISR, en el orden que el propio numeral señala.

                                          Origen                             Primer antecedente

                              2012                          Oficio 600-04-02-2012-57567 de 23 de julio 2012,
                                                            mediante el cual se dan a conocer los criterios
                                                            normativos aprobados en el primer semestre 2012.
                                                            Oficio 600-04-02-2012-69616 de 29 de noviembre de
                                                            2012, a través del cual se da a conocer el Boletín 2012,
                                                            con el número de criterio normativo 67/2012/ISR.

                                                                  Derogación

                              Tercera     Resolución    de Publicada en el DOF el 29 de abril de 2022. El Anexo 7
                              Modificaciones a la RMF publicado en DOF el 06 de mayo de 2022.
                              para 2022

                                                           Motivo de la derogación

                              Se deroga derivado de la reforma fiscal publicada en el DOF el 12 de enero de 2021.



              33/ISR/N       Personas morales. Concepto de partes relacionadas.
                             El artículo 76, fracción XII de la Ley del ISR establece que las personas
                             morales que celebren operaciones con partes relacionadas, deberán
                             determinar sus ingresos acumulables y sus deducciones autorizadas,
                             considerando los precios y montos de contraprestaciones que hubieran
                             utilizado con o entre partes independientes en operaciones comparables.
                             El artículo 179, quinto párrafo de la Ley del ISR dispone que dos o más
                             personas son partes relacionadas, cuando una participa de manera directa o
                             indirecta en la administración, control o capital de la otra, o cuando una
                             persona o grupo de personas participe directa o indirectamente en la
                             administración, control o capital de dichas personas. Tratándose de
                             asociaciones en participación, se consideran como partes relacionadas sus
                             integrantes, así como las personas que conforme al párrafo citado se
                             consideren partes relacionadas de dicho integrante.
                             De su análisis, se observa que el artículo 179, quinto párrafo de la Ley
                             referida, prevé una definición genérica del concepto de partes relacionadas,
                             sin restringir su aplicación al Título en que dicha disposición se ubica y sin que
                             exista alguna disposición que la contravenga; toda vez que las contenidas en
                             los artículos 29, fracción II y 90, décimo primero párrafo de la Ley del ISR,
                             solo son aplicables a dichos supuestos determinados.
                             En consecuencia, el concepto de partes relacionadas contenido en el
                             multicitado artículo 179, quinto párrafo, es aplicable a la Ley del ISR y
                             concretamente a la obligación prevista en el artículo 76, fracción XII de dicha
                             Ley.
                           DIARIO OFICIAL                         Viernes 9 de enero de 2026

                      Origen                               Primer antecedente
            2012                          Oficio 600-04-02-2012-57567 de 23 de julio de 2012,
                                          mediante el cual se dan a conocer los criterios
                                          normativos aprobados en el primer semestre 2012.
                                          Oficio 600-04-02-2012-69616 de 29 de noviembre de
                                          2012, a través del cual se da a conocer el Boletín 2012,
                                          con el número de criterio normativo 68/2012/ISR.
                                                Derogación
            Tercera    Resolución de Publicada en el DOF el 29 de abril de 2022. El Anexo 7
            Modificaciones a la RMF publicado en DOF el 06 de mayo de 2022.
            para 2022
                                         Motivo de la derogación
            Se deroga derivado de la reforma fiscal publicada en el DOF el 12 de enero de 2021.


34/ISR/N   Personas morales que celebran operaciones con partes relacionadas sin
           importar su residencia fiscal. Cumplimiento de obligaciones.
           El artículo 76, fracción XII de la Ley del ISR establece que las personas
           morales que celebren operaciones con partes relacionadas deberán
           determinar sus ingresos acumulables y sus deducciones autorizadas,
           considerando los precios y montos de contraprestaciones que hubieran
           utilizado con o entre partes independientes en operaciones comparables.
           Adicionalmente, la fracción citada dispone que las personas morales deberán
           aplicar los métodos establecidos en el artículo 180 de la misma Ley, en el
           orden referido en dicho artículo.
           De su análisis, se desprende que la disposición contenida en el artículo 76,
           fracción XII de la Ley del ISR determina una obligación que deben cumplir
           todas las personas morales que celebren operaciones con partes
           relacionadas, sin que sea relevante la residencia fiscal de estas últimas.
           En consecuencia, las personas morales que celebren operaciones con partes
           relacionadas residentes en México y las que realicen operaciones con partes
           relacionadas residentes en el extranjero, deberán cumplir, entre otras
           obligaciones, las señaladas en el artículo 76, fracción XII de la Ley del ISR:
           I.      Determinar sus ingresos acumulables y sus deducciones autorizadas,
                   considerando los precios y montos de contraprestaciones que hubieran
                   utilizado con o entre partes independientes en operaciones
                   comparables, y
           II.     Aplicar los métodos establecidos en el artículo 180 de la Ley del ISR,
                   en el orden establecido en dicho artículo.
           Lo anterior, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 76, fracción IX de la Ley
           del ISR que determina la forma en que deben cumplir las obligaciones las
           personas morales que celebren operaciones con partes relacionadas
           residentes en el extranjero.

                      Origen                               Primer antecedente
            2012                          Oficio 600-04-02-2012-57567 de 23 de julio de 2012,
                                          mediante el cual se dan a conocer los criterios
                                          normativos aprobados en el primer semestre 2012.
                                          Oficio 600-04-02-2012-69616 de 29 de noviembre de
                                          2012, a través del cual se da a conocer el Boletín 2012,
                                          con el número de criterio normativo 69/2012/ISR.
                                                Derogación
            Tercera    Resolución de Publicada en el DOF el 29 de abril de 2022. El Anexo 7
            Modificaciones a la RMF publicado en DOF el 06 de mayo de 2022.
            para 2022
                                         Motivo de la derogación
            Se deroga derivado de la reforma fiscal publicada en el DOF el 12 de enero de 2021.
Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

              35/ISR/N       Personas morales que celebran operaciones con partes relacionadas.
                             Aplicación de las Guías de la OCDE.
                             El artículo 76, fracción XII de la Ley del ISR establece que las personas
                             morales que celebren operaciones con partes relacionadas deberán
                             determinar sus ingresos acumulables y sus deducciones autorizadas,
                             considerando los precios y montos de contraprestaciones que hubieran
                             utilizado con o entre partes independientes en operaciones comparables; para
                             estos efectos, la fracción citada dispone que las personas morales deberán
                             aplicar los métodos establecidos en el artículo 180 de la misma Ley, en el
                             orden previsto en dicho artículo.
                             El artículo 179, último párrafo de la Ley del ISR señala que, para la
                             interpretación de lo dispuesto en el Capítulo II del Título VI de dicha Ley,
                             serán aplicables las Guías sobre Precios de Transferencia para las Empresas
                             Multinacionales y las Administraciones Fiscales, aprobadas por el Consejo de
                             la OCDE en 1995, o aquéllas que las sustituyan, en la medida en que las
                             mismas sean congruentes con las disposiciones de la Ley citada y los tratados
                             celebrados por México; dichas Guías fueron actualizadas el 22 de julio de
                             2010 por el mencionado Consejo.
                             Del análisis al artículo 180 de la Ley del ISR, se desprende que se ubica
                             dentro del Capítulo II del Título VI de la Ley en cita y, en consecuencia, para la
                             interpretación de dicho artículo, las personas morales que celebren
                             operaciones con partes relacionadas residentes en México, podrán aplicar las
                             Guías a que se refiere el artículo 179, último párrafo de la misma Ley, en la
                             medida en que las mismas sean congruentes con las disposiciones de la Ley
                             de la materia.
                                        Origen                              Primer antecedente

                             2012                          Oficio 600-04-02-2012-57567 de 23 de julio de 2012,
                                                           mediante el cual se dan a conocer los criterios
                                                           normativos aprobados en el primer semestre 2012.
                                                           Oficio 600-04-02-2012-69616 de 29 de noviembre de
                                                           2012, a través del cual se da a conocer el Boletín 2012,
                                                           con el número de criterio normativo 70/2012/ISR.

                                                                 Derogación

                             Tercera    Resolución de Publicada en el DOF el 29 de abril de 2022. El Anexo 7
                             Modificaciones a la RMF publicado en DOF el 06 de mayo de 2022.
                             para 2022

                                                          Motivo de la derogación

                             Se deroga derivado de la reforma fiscal publicada en el DOF el 12 de enero de 2021.



              36/ISR/N       Utilidad fiscal neta del ejercicio. En su determinación no debe restarse al
                             resultado fiscal del ejercicio la participación de los trabajadores en las
                             utilidades de la empresa.
                             El artículo 77, tercer párrafo de la Ley del ISR dispone que se considera
                             utilidad fiscal neta del ejercicio, la cantidad que se obtenga de restar al
                             resultado fiscal del ejercicio, el ISR pagado en los términos del artículo 9 de tal
                             Ley, el importe de las partidas no deducibles para los efectos de dicho
                             impuesto, excepto las señaladas en el artículo 28, fracciones VIII y IX de la
                             Ley citada, la participación de los trabajadores en las utilidades de las
                             empresas a que se refiere el artículo 9, fracción I de la misma Ley, y el monto
                             que se determine de conformidad con el cuarto párrafo del artículo analizado.
                           DIARIO OFICIAL                        Viernes 9 de enero de 2026

           Al respecto, el artículo 9, segundo párrafo de la Ley en comento establece el
           procedimiento para determinar el resultado fiscal del ejercicio. En particular, la
           fracción I del párrafo referido indica que, como parte de dicho procedimiento,
           se obtendrá la utilidad fiscal disminuyendo de la totalidad de los ingresos
           acumulables obtenidos en el ejercicio, las deducciones autorizadas por el
           Título II de tal Ley y la participación de los trabajadores en las utilidades de las
           empresas pagada en el ejercicio, en los términos del artículo 123 de la
           Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos.
           Por lo tanto, debido a que en el resultado fiscal del ejercicio ya se encuentra
           disminuida la participación de los trabajadores en las utilidades de las
           empresas pagada en el ejercicio, de conformidad con el artículo 9, segundo
           párrafo de la Ley del ISR, no debe restarse nuevamente dicha participación
           para determinar la utilidad fiscal neta del ejercicio a que se refiere el artículo
           77, tercer párrafo de la Ley analizada, en razón de que es una de las
           excepciones a que se refiere el mencionado párrafo.

                       Origen                             Primer antecedente

           2014                          Oficio 600-04-07-2014-6961 de 2 de octubre de 2014.
                                         mediante el cual se dan a conocer los criterios
                                         normativos aprobados en el tercer trimestre 2014.
                                         Oficio 600-04-07-2014-87371 de 17 de diciembre de
                                         2014, a través del cual se da a conocer el Boletín 2014,
                                         con el número de criterio normativo 36/2014/ISR.

                                               Derogación

           Tercera     Resolución    de Publicada en el DOF el 29 de abril de 2022. El Anexo 7
           Modificaciones a la RMF publicado en DOF el 06 de mayo de 2022.
           para 2022

                                         Motivo de la derogación

           Se deroga derivado de la reforma del artículo 77, tercer párrafo de la Ley del ISR,
           publicada en el DOF el 12 de noviembre de 2021.



45/ISR/N   Devolución de saldos a favor. No es requisito indispensable la
           presentación por parte del trabajador del escrito de aviso al patrón.
           El artículo 97 de la Ley del ISR impone al retenedor, entre otras obligaciones,
           la de calcular el impuesto anual de cada persona que le hubiere prestado
           servicios personales subordinados, con excepción del supuesto en el cual el
           trabajador le haya comunicado por escrito, a más tardar el 31 de diciembre del
           ejercicio fiscal de que se trate, que presentaría la declaración anual por su
           cuenta según el artículo 151 del Reglamento de la Ley del ISR.
           Del mismo modo, el propio artículo 97 de la Ley del ISR, en sus párrafos
           quinto y sexto previene que el patrón puede compensar las cantidades a favor
           de su trabajador contra las retenciones futuras, y de no ser posible esto,
           entonces el trabajador podrá requerir a las autoridades fiscales la devolución
           de las cantidades no compensadas.
           En este contexto, considerando la opción que tiene el trabajador de solicitar
           directamente su devolución, entonces es suficiente que exista un saldo a favor
           y se haya presentado la declaración del ejercicio para estar en condiciones de
           solicitar la devolución de las cantidades no compensadas, siempre que se
           cumpla lo señalado por el artículo 22 del CFF y las demás disposiciones
           aplicables.
Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

                             Lo señalado en el párrafo anterior, coincide con el criterio establecido por la
                             Segunda Sala de la Suprema Corte de Justicia de la Nación mediante la tesis
                             de jurisprudencia 2ª./J.110/2011.

                                       Origen                               Primer antecedente
                             2012                          Oficio 600-04-02-2012-57567 de 23 de julio de 2012,
                                                           mediante el cual se dan a conocer los criterios
                                                           normativos aprobados en el primer semestre 2012.
                                                           Oficio 600-04-02-2012-69616 de 29 de noviembre de
                                                           2012, a través del cual se da a conocer el Boletín 2012,
                                                           con el número de criterio normativo 82/2012/ISR.
                                                                 Derogación
                             RMF para 2016                 Publicada en el DOF el 23 de diciembre de 2015. El
                                                           Anexo 7 publicado en DOF el 12 de enero de 2016.
                                                          Motivo de la derogación
                             El contenido del criterio ha sido incorporado en el artículo 180 del Reglamento de la
                             Ley del ISR, publicado en el DOF el 8 de octubre de 2015.


              57/ISR/N       Simulación de actos jurídicos en operaciones entre partes relacionadas.
                             Puede determinarse para ingresos procedentes de fuente de riqueza en
                             el país, de cualquier persona obligada al pago del impuesto.
                             El artículo 177, décimo noveno párrafo de la Ley del ISR establece que para
                             los efectos del Título VI de dicha ley y de la determinación de los ingresos de
                             fuente de riqueza en el país, las autoridades fiscales podrán, como resultado
                             del ejercicio de sus facultades de comprobación, determinar la simulación de
                             los actos jurídicos para efectos fiscales, siempre que se trate de operaciones
                             entre partes relacionadas.
                             El artículo 1 de la ley citada dispone que las personas físicas y las morales
                             están obligadas al pago del ISR, respecto de sus ingresos, cualquiera que sea
                             la fuente de riqueza de donde procedan o procedentes de fuentes de riqueza
                             situadas en territorio nacional.
                             En consecuencia, tratándose de operaciones entre partes relacionadas, las
                             autoridades fiscales al ejercer sus facultades de comprobación, pueden
                             determinar la simulación de actos jurídicos para efectos fiscales, respecto de
                             los ingresos procedentes de fuente de riqueza en el país de cualquier persona
                             obligada al pago del ISR.

                                       Origen                               Primer antecedente
                             99/2013/ISR                   Oficio 600-04-02-2013-11156 de 22 de abril de 2013,
                                                           mediante el cual se dan a conocer los criterios
                                                           normativos aprobados en el primer trimestre 2013;
                                                           oficio 600-04-07-2013-16549 de 10 de diciembre de
                                                           2013, a través del cual se da a conocer el Boletín 2013,
                                                           con el número de criterio normativo 99/2013/ISR.
                                                          Motivo de la derogación
                             Se deroga derivado de la reforma al artículo 42-B del CFF, publicada en el DOF el 12
                             de noviembre de 2021.


              64/ISR/N       Intereses pagados a residentes en el extranjero por sociedades
                             financieras de objeto múltiple en operaciones entre personas
                             relacionadas, que deriven de préstamos u otros créditos.
                             El artículo 166, primer párrafo de la Ley del ISR señala que tratándose de
                             ingresos por intereses se considerará que la fuente de riqueza se encuentra
                             en territorio nacional cuando en el país se coloque o se invierta el capital, o
                             cuando los intereses se paguen por un residente en el país o un residente en
                             el extranjero con establecimiento permanente en el país.
                                     DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

                    El séptimo párrafo, fracción II, inciso a) del artículo referido dispone que el
                    impuesto se pagará mediante retención que se efectuará por la persona que
                    realice los pagos y se calculará aplicando a los intereses que obtenga el
                    contribuyente, sin deducción alguna, la tasa del 4.9%, entre otros casos,
                    tratándose de los intereses pagados a residentes en el extranjero
                    provenientes de títulos de crédito colocados entre el gran público inversionista
                    a que se refiere el artículo 8 de la Ley del ISR, así como la ganancia
                    proveniente de su enajenación, los percibidos de certificados, aceptaciones,
                    títulos de crédito, préstamos u otros créditos a cargo de instituciones de
                    crédito, sociedades financieras de objeto múltiple que para efectos de esa Ley
                    formen parte del sistema financiero o de organizaciones auxiliares de crédito.
                    El décimo primer párrafo del artículo 166 aludido establece que las tasas
                    previstas en las fracciones I y II del mismo, no serán aplicables si los
                    beneficiarios efectivos, ya sea directa o indirectamente, en forma individual o
                    conjuntamente con personas relacionadas, perciben más del 5% de los
                    intereses derivados de los títulos de que se trate y son accionistas de más del
                    10% de las acciones con derecho a voto del emisor, directa o indirectamente,
                    en forma individual o conjuntamente con personas relacionadas, o personas
                    morales que en más del 20% de sus acciones son propiedad del emisor,
                    directa o indirectamente, en forma individual o conjuntamente con personas
                    relacionadas.
                    De la interpretación armónica a los referidos preceptos, se advierte que la
                    limitante en la aplicación de la tasa del 4.9% al referirse a los intereses
                    derivados de los títulos de que se trate, no se circunscribe exclusivamente a
                    los intereses pagados a personas relacionadas que deriven de títulos de
                    crédito, sino que también resulta aplicable a los percibidos de certificados,
                    aceptaciones, préstamos u otros créditos, a cargo de sociedades financieras
                    de objeto múltiple que para efectos de la Ley del ISR formen parte del sistema
                    financiero, entre otras entidades, dado que no existe una distinción objetiva en
                    el artículo 166, décimo primer párrafo de la Ley del ISR para otorgar un
                    tratamiento distinto a dichos supuestos.
                               Origen                              Primer antecedente

                     Primera    Resolución de Publicada en el DOF el 15 de mayo de 2017, Anexo 7
                     Modificaciones a la RMF publicado en el DOF el 16 de mayo de 2017.
                     para 2017

                                                        Derogación

                     Tercera    Resolución de Publicada en el DOF el 29 de abril de 2022. El Anexo 7
                     Modificaciones a la RMF publicado en DOF el 06 de mayo de 2022.
                     para 2022

                                                  Motivo de la derogación

                     Se deroga derivado de la reforma del artículo 77, tercer párrafo de la Ley del ISR,
                     publicada en el DOF el 12 de noviembre de 2021.



III.   Criterios de la Ley del IVA
       3/IVA/N      Traslado de impuesto a una tasa incorrecta.
                    El artículo 1o. de la Ley del IVA establece la obligación de pago del IVA a las
                    personas físicas y morales que en territorio nacional enajenen bienes, presten
                    servicios independientes, otorguen el uso o goce temporal de bienes o
                    importen bienes o servicios; para tal efecto, por realizar los actos o actividades
                    descritos deberán aplicar la tasa del 16%.
                    El artículo 2o.-A de la Ley del IVA señala los actos y actividades a los que les
                    corresponde aplicar la tasa del 0%; asimismo, los artículos 9o., 15, 20 y 25 de
                    la misma Ley, establecen los supuestos por los que no se pagará el impuesto,
                    considerándose como actos o actividades exentas.
Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

                             El artículo 4o. de la Ley del IVA señala que el acreditamiento consiste en
                             restar el impuesto acreditable de la cantidad que resulte de aplicar a los
                             valores señalados en la propia Ley, la tasa que corresponda, considerando
                             como impuesto acreditable el IVA que le hayan trasladado al contribuyente y
                             el propio impuesto que él hubiese pagado con motivo de la importación de
                             bienes y servicios, en el mes de que se trate.
                             Al efecto, existen contribuyentes que han aplicado equivocadamente tasas
                             diferentes a las que legalmente corresponde respecto de operaciones con
                             personas que por los actos o actividades que realizan les deben trasladar el
                             impuesto a la tasa del 0% o no trasladar impuesto al tratarse de actos o
                             actividades exentas; en este sentido, se entiende que la cantidad que se
                             cobró en exceso no constituye propiamente IVA al no haberse causado a la
                             tasa correcta, por lo que al tratarse de un traslado indebido, la cantidad
                             trasladada no puede ser considerada como IVA y por consecuencia no puede
                             repercutir para efectos del acreditamiento.
                             Por lo tanto, el contribuyente que trasladó y cobró indebidamente un monto
                             que no puede considerarse IVA deberá acumularlo para fines del ISR y el
                             contribuyente que pagó esa cantidad a quien se la trasladó, deberá
                             considerarla como un gasto y no como impuesto acreditable.
                                       Origen                               Primer antecedente
                             2014                          Oficio 600-04-07-2014-6142 de 14 de agosto de 2014,
                                                           mediante el cual se dan a conocer de manera
                                                           anticipada los nuevos criterios normativos aprobados
                                                           en el tercer trimestre 2014. Oficio 600-04-07-2014-
                                                           87371 de 17 de diciembre de 2014, a través del cual se
                                                           da a conocer el Boletín 2014, con el número de criterio
                                                           normativo 3/2014/IVA.
                                                                 Derogación
                             Quinta     Resolución de Publicada en el DOF el 19 de noviembre de 2015. El
                             Modificaciones a la RMF Anexo 7 publicado en DOF el 20 de noviembre de
                             para 2015                2015.
                                                          Motivo de la derogación
                             La adición del criterio no vinculativo 9/IVA/NV en el Anexo 3 de la Quinta Resolución
                             de Modificaciones a la RMF para 2015, publicada en el DOF el 20 de noviembre de
                             2015.


              25/IVA/N       Compensación del IVA. Casos en que procede.
                             El artículo 6o. de la Ley del IVA dispone que cuando resulte saldo a favor, el
                             contribuyente podrá acreditarlo contra el impuesto a cargo que le corresponda
                             en los meses siguientes hasta agotarlo, solicitar su devolución o llevar a cabo
                             su compensación contra otros impuestos en términos de lo que dispone el
                             artículo 23 del CFF.
                             En ese sentido, de conformidad con los fundamentos citados, el saldo a favor
                             del IVA de un mes posterior podrá compensarse contra el adeudo a cargo del
                             contribuyente por el mismo impuesto correspondiente a meses anteriores, con
                             su respectiva actualización y recargos.

                                       Origen                               Primer antecedente
                             5.1.5.                        Oficio 325-A-VII-19856 de 25 de septiembre de 1995.
                                                                 Derogación
                             RMF para 2019                 Publicada en el DOF el 29 de abril de 2019. El Anexo 7
                                                           publicado en DOF el 30 de abril de 2019.
                                                          Motivo de la derogación
                             Se deroga en virtud de que han cambiado las condiciones jurídicas y de hecho, para el
                             que fue creado, ya que actualmente el artículo 23 del CFF únicamente permite la
                             compensación contra del mismo impuesto.
                          DIARIO OFICIAL                         Viernes 9 de enero de 2026

30/IVA/N   Comisiones de agentes de seguros. No se ubican en el supuesto de
           exención del IVA las contraprestaciones a personas morales que no
           tengan el carácter de agentes de seguros.
           El artículo 15, fracción IX de la Ley del IVA dispone que no se pagará el
           impuesto correspondiente por las comisiones de agentes que correspondan a
           los seguros citados en dicha fracción.
           El artículo 5o., segundo párrafo del CFF permite aplicar supletoriamente las
           disposiciones del derecho federal común; en ese sentido, a falta de norma
           fiscal que establezca su definición, la expresión agentes de seguros referida
           en el párrafo anterior puede ser interpretada de conformidad con la Ley de
           Instituciones de Seguros y de Fianzas.
           El artículo 91, primer párrafo de dicha ley señala que se consideran agentes
           de seguros las personas físicas o morales que intervengan en la contratación
           de seguros mediante el intercambio de propuestas y aceptación de las
           mismas, comercialización y en el asesoramiento para celebrarlos, para
           conservarlos o modificarlos, según la mejor conveniencia de los contratantes.
           El segundo párrafo del artículo en comento indica que la intermediación de
           contratos de seguro, que tengan el carácter de contratos de adhesión, podrá
           realizarse por los referidos agentes de seguros o a través de las personas
           morales previstas en el artículo 102 de la ley mencionada.
           De lo señalado, se desprende que la intermediación de contratos de seguro,
           que tengan el carácter de contratos de adhesión, puede efectuarse a través
           de una persona moral que no sea agente de seguros, en los términos de la
           Ley de Instituciones de Seguros y de Fianzas.
           Por tanto, las contraprestaciones de cualquier persona moral que no tenga el
           carácter de agente de seguros, en los términos de la Ley de Instituciones de
           Seguros y de Fianzas, que correspondan a los seguros citados en el artículo
           15, fracción IX de la Ley del IVA, no se ubican en el supuesto de exención
           señalado.
                     Origen                               Primer antecedente

           2012                          Oficio 600-04-02-2012-69615 de 27 de noviembre de
                                         2012, mediante el cual se dan a conocer los criterios
                                         normativos aprobados en el cuarto trimestre 2012.
                                         Oficio 600-04-02-2012-69616 de 29 de noviembre de
                                         2012, a través del cual se da a conocer el Boletín 2012,
                                         con el número de criterio normativo 125/2012/IVA.

                                              Derogación

           Segunda     Resolución de Publicada en el DOF el 6 de mayo de 2016. El Anexo 7
           Modificaciones a la RMF publicado en DOF el 9 de mayo de 2016.
           2016

                                        Motivo de la derogación

           Se deroga en virtud de la inclusión de la regla 4.3.11., en la Segunda Resolución de
           Modificaciones a la RMF para 2016, publicada en el DOF el 6 de mayo de 2016.



35/IVA/N   Impuesto por la importación de servicios prestados en territorio nacional
           por residentes en el extranjero. Se causa cuando se dé la prestación del
           servicio.
           El artículo 24, fracción V de la Ley del IVA señala que se considera
           importación de servicios el aprovechamiento en territorio nacional de los
           servicios a que se refiere el artículo 14 del mismo ordenamiento, cuando se
           presten por no residentes en el país.
           El artículo 26, fracción III de la ley en comento prevé que el momento de
           causación del impuesto es aquél en el que se pague efectivamente la
           contraprestación, refiriéndose únicamente a los casos previstos en las
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

                             fracciones II a IV del artículo 24 de la Ley del IVA; en tanto que el artículo 26,
                             fracción IV de la misma ley señala que, en el caso de aprovechamiento en
                             territorio nacional de servicios prestados en el extranjero, se tendrá la
                             obligación de pagar el impuesto en el momento en el que se pague
                             efectivamente la contraprestación.
                             El artículo 1o., primer párrafo del CFF, en su parte conducente, establece que
                             las disposiciones de dicho ordenamiento se aplicarán en defecto de las leyes
                             fiscales y sin perjuicio de lo dispuesto por los tratados internacionales en los
                             que México sea parte.
                             En ese sentido, el artículo 6o. del CFF dispone que las contribuciones se
                             causan conforme se realizan las situaciones jurídicas o de hecho, previstas en
                             las leyes fiscales vigentes durante el lapso en que ocurran.
                             Así, aplicando lo dispuesto por el artículo 6o. del CFF, el gravamen se causa
                             cuando, en términos de lo previsto por el artículo 24, fracción V de la Ley del
                             IVA, se aprovechen en territorio nacional los servicios prestados por el
                             residente en el extranjero.
                             De una interpretación armónica de los artículos 24, fracción V de la Ley del
                             IVA, así como 1o. y 6o. del CFF, tratándose de importación de servicios
                             prestados en territorio nacional por residentes en el extranjero, se considerará
                             como momento de causación del IVA, aquél en el que se aprovechen en
                             territorio nacional los servicios prestados por el residente en el extranjero.

                                        Origen                              Primer antecedente
                             136/2004/IVA                  Oficio 325-SAT-IV-B-92423 de 17 de diciembre de
                                                           2004, mediante el cual se emite la Primera
                                                           Modificación a la compilación de criterios normativos,
                                                           Boletín 2004.
                                                          Motivo de la derogación
                             Se deroga toda vez que el contenido del criterio no es acorde con la modificación del
                             artículo 26, fracción IV de la Ley del IVA, publicada el 9 de diciembre de 2019.


              41/IVA/N       En la enajenación de artículos puestos a bordo de aeronaves. Aplicación
                             del Convenio sobre Transportes Aéreos entre el Gobierno de los Estados
                             Unidos Mexicanos y el Gobierno de los Estados Unidos de América y
                             otros equivalentes.
                             El artículo 1o., fracción I de la Ley del IVA indica que están obligadas al pago
                             del impuesto establecido en dicha ley, las personas físicas y las morales que,
                             en territorio nacional, enajenen bienes. Además, el contribuyente deberá
                             trasladar el impuesto, en forma expresa y por separado, a las personas que
                             adquieran los bienes.
                             Del Convenio sobre Transportes Aéreos entre el Gobierno de los Estados
                             Unidos Mexicanos y el Gobierno de los Estados Unidos de América, el cual se
                             encuentra registrado ante la Secretaría de Relaciones Exteriores; se observa
                             que conforme al Artículo 7, inciso d) de dicho Convenio, ambas partes
                             acordaron exentar, a base de reciprocidad, de impuestos de aduanas,
                             arbitrios, derechos de inspección y otros impuestos o gravámenes nacionales,
                             al combustible, aceites lubricantes, otros materiales técnicos fungibles, piezas
                             de repuesto, equipo corriente y provisiones puestos a bordo de las aeronaves
                             de las líneas de una parte en el territorio de la otra y usados en servicios
                             internacionales.
                             En consecuencia, la expresión otros impuestos o gravámenes nacionales que
                             incide en el combustible, aceites lubricantes, otros materiales técnicos
                             fungibles, piezas de repuesto, equipo corriente y provisiones puestos a bordo
                             de aeronaves a que se refiere el inciso citado, debe entenderse en un
                             contexto amplio; es decir, referida a todos los impuestos y gravámenes
                             instituidos en México, considerando el propósito y fines por los que se celebró
                             el Convenio.
                          DIARIO OFICIAL                        Viernes 9 de enero de 2026

           Sin embargo, el IVA trasladado a las líneas aéreas que tengan derecho a
           aplicar los beneficios del Convenio referido, en la enajenación de los artículos
           a que se refiere el Artículo 7, inciso d) del Convenio, siempre que sean usados
           en servicios aéreos internacionales, podrá ser susceptible de solicitarse en
           devolución, conforme a lo dispuesto por el artículo 22 del CFF y a las demás
           disposiciones aplicables.
           Este criterio también resulta aplicable a todos aquellos convenios bilaterales
           aéreos que México tenga en vigor y que contengan una disposición idéntica o
           análoga al Artículo 7, inciso d) del Convenio a que se refieren los párrafos
           anteriores.

                     Origen                              Primer antecedente
           2012                         Oficio 600-04-02-2012-68776 de 22 de octubre de
                                        2012, mediante el cual se dan a conocer los criterios
                                        normativos aprobados en el tercer trimestre 2012.
                                        Oficio 600-04-02-2012-69616 de 29 de noviembre de
                                        2012, a través del cual se da a conocer el Boletín 2012,
                                        con el número de criterio normativo 138/2012/IVA.
                                              Derogación
           Cuarta     Resolución de Publicada en el DOF el 10 de octubre de 2017, Anexo
           Modificaciones a la RMF 7 publicado en DOF el 12 de octubre de 2017.
           2017
                                       Motivo de la derogación
           En atención a que ha sido incorporado al Acuerdo sobre Transporte Aéreo entre el
           Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos y el Gobierno de los Estados Unidos de
           América, publicado en el DOF el 19 de agosto de 2016, que estarán exentos sobre la
           base de reciprocidad los impuestos al consumo interno.


45/IVA/N   Acreditamiento del IVA tratándose de contribuyentes que obtengan
           ingresos por actividades distintas de las establecidas en el artículo 1o.
           de la Ley del IVA.
           El artículo 5o., fracción I de la Ley del IVA establece que para que sea
           acreditable el impuesto trasladado o el pagado en la importación, este deberá
           corresponder a bienes, servicios o al uso o goce temporal de bienes,
           estrictamente indispensables para la realización de actividades distintas de la
           importación, por las que se deba pagar el impuesto o a las que se les aplique
           la tasa de 0%, considerando como estrictamente indispensables las
           erogaciones que sean deducibles para los fines del ISR, aun cuando no se
           esté obligado al pago de este último impuesto.
           Por su parte, la fracción V, incisos c) y d), numeral 3 del citado artículo,
           establece que cuando se esté obligado al pago del IVA o cuando sea aplicable
           la tasa de 0%, sólo por una parte de las actividades que realice el
           contribuyente, el IVA trasladado o pagado en la importación correspondiente a
           erogaciones que se utilicen indistintamente para realizar las actividades por
           las que se deba pagar el IVA, para realizar actividades a las que conforme la
           Ley les sea aplicable la tasa de 0% o para realizar las actividades por las que
           no se deba pagar el impuesto, el acreditamiento procederá únicamente en la
           proporción en la que el valor de las actividades por las que deba pagarse el
           IVA o a las que se aplique la tasa de 0%, represente en el valor total de las
           actividades mencionadas que el contribuyente realice en el mes de que se
           trate.
           En la Ley del IVA no se establece el procedimiento para determinar el IVA
           acreditable cuando, además de las actividades mencionadas en el párrafo
           anterior, los contribuyentes obtienen ingresos por actos o actividades
           diferentes a los establecidos en el artículo 1o. de la Ley del IVA, para cuya
           realización y obtención efectuaron gastos e inversiones que destinaron
           indistintamente a las mismas.
Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

                             Conforme a la tesis de jurisprudencia 2a./J. 170/2015 (10a.), emitida por la
                             Segunda Sala de la Suprema Corte de Justicia de la Nación, en dicho
                             supuesto se deben incluir para el cálculo del factor de prorrateo que se
                             aplicará para determinar el monto del IVA acreditable, los ingresos que se
                             obtengan por la realización de actos o actividades diferentes a los
                             establecidos en el artículo 1o. de la Ley del IVA, de manera que la
                             acreditación guarde relación exclusivamente con el valor de las actividades
                             gravadas que se realicen por las que se deba pagar el impuesto o se
                             encuentren gravadas a la tasa del 0%, toda vez que esa es la finalidad del
                             régimen previsto en el inciso c) de la fracción V del artículo 5o. de la Ley del
                             IVA.
                             Conforme a lo anterior, cuando los contribuyentes realicen actos o actividades
                             por los que se deba pagar el IVA o les sea aplicable la tasa del 0%, obtengan
                             ingresos por actos o actividades diferentes a los establecidos en el artículo 1o.
                             de la Ley del IVA y, en su caso, realicen actos o actividades por los que no se
                             deba pagar el impuesto mencionado, para cuya realización y obtención
                             efectuaron gastos e inversiones que emplearon indistintamente en dichas
                             actividades, se determinará el impuesto acreditable correspondiente a dichos
                             gastos e inversiones aplicando la proporción prevista en el artículo 5o.,
                             fracción V, incisos c) y d), numeral 3, de la Ley del IVA, considerando en el
                             valor total de las actividades, los ingresos por actos o actividades diferentes a
                             los establecidos en el artículo 1o. de la citada Ley.
                                        Origen                                 Primer antecedente

                             Cuarta     Resolución de Publicada en el DOF el 30 de noviembre de 2018,
                             Modificaciones a la RMF Anexo 7 publicado en el DOF el mismo 30 de
                             para 2018                noviembre de 2018.

                                                                   Derogación

                             RMF para 2022                   Publicada en el DOF el 27 de diciembre de 2021. El
                                                             Anexo 7 publicado en el DOF el 05 de enero de 2022.

                                                             Motivo de la derogación

                             Se deroga en virtud de la entrada en vigor a la adición del artículo 4o.-A y la reforma al
                             artículo 5o., fracción V, incisos b), c) y d), numerales 2 y 3 de la Ley del IVA, publicada
                             en el DOF el 12 de noviembre de 2021.



              46/IVA/N       Retención del 6% al IVA a que se refiere la fracción IV del artículo 1o.-A
                             de la Ley del IVA
                             El artículo 1o.-A, fracción IV de la Ley del IVA señala que están obligadas a
                             retener el impuesto que se les traslade, aquellas personas morales o
                             personas físicas con actividades empresariales que reciban servicios a través
                             de los cuales se pongan a disposición del contratante o de una parte
                             relacionada de este, personal que desempeñe sus funciones en las
                             instalaciones del contratante o de una parte relacionada de este, o incluso
                             fuera de estas, estén o no bajo la dirección, supervisión, coordinación o
                             dependencia del contratante, independientemente de la denominación que se
                             le dé a la obligación contractual y dicha disposición específica que la retención
                             se hará por el 6% del valor de la contraprestación efectivamente pagada.
                             Por su parte, el artículo 5o. del CFF menciona que las disposiciones fiscales
                             que establezcan cargas a los particulares y las que señalan excepciones a las
                             mismas, así como las que fijan las infracciones y sanciones, son de aplicación
                             estricta. Sobre el particular, la Suprema Corte de Justicia de la Nación ha
                             señalado que tratándose de normas de aplicación estricta es válido, para fines
                             de su interpretación, acudir a diversos métodos, entre los que se encuentra el
                             teleológico o exegético.
                                    DIARIO OFICIAL                         Viernes 9 de enero de 2026

                   En este sentido, aún y cuando en el proceso legislativo que dio origen a la
                   reforma al artículo 1o.-A, fracción IV de la Ley del IVA inicialmente se hacía
                   mención a la retención del impuesto respecto de los servicios de
                   subcontratación laboral a que se refiere la Ley Federal del Trabajo, durante la
                   dictaminación efectuada por la Comisión de Hacienda y Crédito Público de la
                   Cámara de Diputados se eliminó tal referencia y el precepto fue aprobado en
                   esos términos, por lo que, para efectos fiscales, debe tenerse que, los
                   servicios objeto de retención son los que se describen en el citado precepto,
                   es decir, todos aquellos en los que se pone a disposición del contratante o de
                   una parte relacionada de este, personal que, esté o no bajo su dirección,
                   supervisión, coordinación o dependencia, e independientemente de la
                   denominación que se le dé a la obligación contractual.
                   Por lo anterior, cuando una persona moral del Título II o del Título III de la
                   LISR o una persona física con actividad empresarial, en su calidad de
                   contratante, reciba servicios en los que se ponga personal a su disposición, se
                   entiende que habrá retención cuando las funciones de dicho personal sean
                   aprovechados de manera directa por el contratante o por una parte
                   relacionada de este. Por el contrario, no habrá retención si los servicios
                   prestados corresponden a un servicio en el que el personal del contratista
                   desempeña funciones que son aprovechadas directamente por el propio
                   contratista.
                               Origen                               Primer antecedente

                    Primera    Resolución de Publicada en el DOF el 12 de mayo de 2020, Anexo 7
                    Modificaciones a la RMF publicado en el DOF el 14 de mayo de 2020.
                    para 2020

                                                         Derogación

                    RMF para 2022                  Publicada en el DOF el 27 de diciembre de 2021. El
                                                   Anexo 7 publicado en el DOF el 05 de enero de 2022.

                                                  Motivo de la derogación

                    Se deroga de conformidad con la reforma a la Ley del IVA publicada en el DOF el 23
                    de abril de 2021, mediante la cual se derogó la fracción IV del artículo 1o.-A, la cual
                    entró en vigor el 1 de septiembre de 2021, ya no existe la obligación de retener el IVA
                    en la prestación de servicios de subcontratación, por lo que se estima que el presente
                    criterio ya no tiene aplicación.



IV.   Criterio de la Ley del IEPS
      3/IEPS/N     Todos los tipos de gasolina que se importen, pagan el IEPS aún la de 100
                   a 115 octanos, utilizada solamente para vehículos deportivos especiales
                   de carreras.
                   El artículo 2o., fracción I, inciso D) de la Ley del IEPS, estipula que pagarán el
                   IEPS todas las personas físicas o morales que enajenen o importen, en
                   definitiva, a territorio nacional gasolinas.
                   El artículo 3o., fracción IX de la ley del citado impuesto, establece que se
                   entiende por gasolina, el combustible líquido e incoloro sin plomo, que se
                   obtiene del proceso de refinación del petróleo crudo al fraccionarse
                   típicamente a temperaturas entre los 30° y los 225° Celsius (en destilación
                   fraccionada), formado por una mezcla de hidrocarburos alifáticos volátiles,
                   principalmente parafinas ramificadas, aromáticos, naftenos y olefinas, y que
                   cumple con especificaciones para ser usado en motores de combustión
                   interna mediante ignición por una chispa eléctrica; es decir, la ley no distingue
                   en cuanto a las diferentes clases de gasolinas que existen.
Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

                                        Origen                               Primer antecedente

                             32/2003/IEPS                   Compilación     de   Criterios   Normativos,    Boletín
                                                            Electrónico octubre 2003, Tomo III.

                                                                  Derogación

                             RMF para 2016                  Publicada en el DOF el 23 de diciembre de 2015.
                                                            Anexo 7 publicado en DOF el 12 de enero de 2016.

                                                           Motivo de la derogación

                             Se deroga derivado de la reforma del artículo 2o., fracción I, inciso D), de la Ley del
                             IEPS, publicada en DOF el 18 de noviembre de 2015.



       V.     Criterio de la LIF

              1/LIF/N        Créditos fiscales previamente cubiertos e impugnados.

                             El Artículo Tercero Transitorio de la LIF para el ejercicio fiscal de 2013 otorga
                             el beneficio de la condonación total o parcial de los créditos fiscales que
                             cumplan con los requisitos que la misma disposición señala. En su fracción IV,
                             dispone que no se podrán condonar créditos fiscales pagados, con lo cual
                             dicha disposición impide que un crédito fiscal que ya hubiese sido extinguido,
                             sea susceptible de condonarse; por su parte, la fracción III permite la
                             condonación de créditos fiscales impugnados, siempre que a la fecha de
                             presentación de la solicitud de condonación, el medio de defensa concluya
                             mediante resolución firme, o bien, se acompañe el acuse de presentación del
                             desistimiento.

                             El artículo 65 del CFF señala que las contribuciones omitidas que las
                             autoridades fiscales determinen como consecuencia del ejercicio de sus
                             facultades de comprobación, así como los demás créditos fiscales, deberán
                             pagarse o garantizarse, junto con sus accesorios, dentro de los treinta días
                             siguientes a aquél en que haya surtido efectos para su notificación.

                             Asimismo, el numeral 145 del CFF señala que las autoridades fiscales
                             exigirán el pago de los créditos fiscales que no hubieren sido cubiertos o
                             garantizados, dentro de los plazos señalados por la Ley, mediante el
                             procedimiento administrativo de ejecución.

                             En ese sentido, en los casos en los cuales los contribuyentes, a fin de evitar
                             que se genere actualización y recargos de un crédito fiscal, así como para
                             suspender el procedimiento administrativo de ejecución, entreguen una
                             cantidad similar o equivalente al monto del crédito fiscal determinado a fin de
                             asegurar el interés fiscal; no se considerará extinguida la deuda tributaria por
                             pago definitivo, cuando este no se ha consentido por el contribuyente al haber
                             interpuesto medios de defensa en contra de su determinación y, por ende, aún
                             no se encuentre firme.

                             Por lo anterior, al no considerarse extinguidos los créditos fiscales, en virtud
                             de que los mismos se encontraban impugnados y, con posterioridad, los
                             contribuyentes se hayan desistido de dicho medio de defensa para solicitar la
                             condonación de los créditos fiscales a que se refiere el Artículo Tercero
                             Transitorio de la LIF para el ejercicio fiscal de 2013 y esta haya sido
                             procedente, resulta adecuado que la cantidad que el contribuyente entregó
                             sea susceptible de reintegro.
                                                DIARIO OFICIAL                           Viernes 9 de enero de 2026

                                           Origen                                 Primer antecedente
                                2014                            Oficio 600-04-07-2014-6961 de 2 de octubre de 2014,
                                                                mediante el cual se dan a conocer los criterios
                                                                normativos aprobados en el tercer trimestre 2014.
                                                                Oficio 600-04-07-2014-87371 de 17 de diciembre de
                                                                2014, a través del cual se da a conocer el Boletín 2014,
                                                                con el número de criterio normativo 1/2014/LIF.
                                                                      Derogación
                                RMF para 2022                   Publicada en el DOF el 27 de diciembre de 2021.
                                                                Anexo 7 publicado en el DOF el 05 de enero de 2022.
                                                               Motivo de la derogación
                                Se deroga en virtud de que la Ley de Ingresos vigente ya no prevé el supuesto
                                mencionado en este criterio, por lo cual, ya no es necesario el contenido del criterio, ya
                                que se regulaba el contenido de una disposición transitoria de la LIF de 2013.


          VI.     Criterio de la LISH
                  2/LISH/N     Contraprestaciones a favor de los contratistas en los contratos para la
                               exploración y extracción de hidrocarburos. Momento de acumulación
                               para los efectos del ISR.
                               El artículo 29, primer párrafo de la LISH prevé que las contraprestaciones a
                               favor del contratista, se pagarán una vez que este obtenga la producción
                               contractual, por lo que en tanto no exista dicha producción, bajo ninguna
                               circunstancia serán exigibles las contraprestaciones a favor del contratista ni
                               se le otorgará anticipo alguno.
                               El artículo 16, primer párrafo, primera oración de la Ley del ISR dispone que
                               las personas morales residentes en el país, incluida la asociación en
                               participación, acumularán la totalidad de los ingresos en efectivo, en bienes,
                               en servicio, en crédito o de cualquier otro tipo, que obtengan en el ejercicio,
                               inclusive los provenientes de sus establecimientos en el extranjero.
                               Para tales efectos, tratándose de enajenación de bienes o prestación de
                               servicios, el artículo 17, fracción I de la Ley del ISR considera que los ingresos
                               se obtienen, en aquellos casos no previstos en otros artículos de dicha ley,
                               cuando se dé cualquiera de los supuestos establecidos en la fracción referida,
                               el que ocurra primero.
                               Al respecto, ni la Ley del ISR o la LISH prevén un supuesto particular que
                               permita considerar que los ingresos derivados de las contraprestaciones
                               aludidas se obtienen únicamente en el momento en que efectivamente se
                               cobren dichas contraprestaciones.
                                Por lo tanto, los ingresos derivados de las contraprestaciones a favor del
                                contratista en los contratos para la exploración y extracción de hidrocarburos
                                previstos en la Ley de Hidrocarburos, deberán acumularse en las fechas que
                                establece el artículo 17, fracción I de la Ley del ISR.
                                           Origen                                 Primer antecedente
                                Cuarta     Resolución de Publicada en el DOF el 29 de septiembre de 2015,
                                Modificaciones a la RMF Anexo 7 publicado en la misma fecha de la
                                para 2015                Modificación.
                                                                      Derogación
                                RMF para 2017                   Publicada en el DOF el 23 de diciembre de 2016. El
                                                                Anexo 7 publicado en DOF el 27 de diciembre de 2016.
                                                               Motivo de la derogación
                                Se deroga en virtud de que el tema es regulado a través del artículo 16 de la Ley del
                                ISR, adicionado mediante Decreto publicado en el DOF el 30 de noviembre de 2016.

   Atentamente.
   Ciudad de México, a 17 de diciembre de 2025.- En suplencia por ausencia del Jefe del Servicio de
Administración Tributaria, con fundamento en el artículo 4, primer párrafo del Reglamento Interior del Servicio
de Administración Tributaria, firma el Administrador General Jurídico, Lic. Ricardo Carrasco Varona.-
Rúbrica.
