   Viernes 9 de enero de 2026                    DIARIO OFICIAL


                        PODER EJECUTIVO
            SECRETARIA DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO
ANEXOS 3, 7, 10, 11, 12, 13, 14, 16 y 29 de la Resolución Miscelánea Fiscal para 2026, publicada el 28 de diciembre
de 2025.
Al margen un sello con el Escudo Nacional, que dice: Estados Unidos Mexicanos.- Hacienda.- Secretaría de
Hacienda y Crédito Público.- Servicio de Administración Tributaria.
                    ANEXO 29 DE LA RESOLUCIÓN MISCELÁNEA FISCAL PARA 2026
                        Disposiciones complementarias para los PCCFDI y los CFDI
    Para efectos del artículo 29 Bis, fracción I del CFF, en relación con la regla 1.4., fracción XXIX, se expide
el presente Anexo conteniendo disposiciones normativas y especificaciones tecnológicas, así como
validaciones adicionales a las establecidas en el Anexo 20 y sus complementos, las cuales deben observar de
manera obligatoria los PCCFDI.
                                                   Contenido
   I.      Carta compromiso de confidencialidad, reserva y resguardo de información y datos.
   II.     Características funcionales y servicios generales de la aplicación gratuita.
   III.    Especificaciones para la descarga y consulta de la LCO, LRFC y L_CNE.
   IV.     Validaciones adicionales en la certificación de facturas que se expidan al amparo del Decreto de
           estímulos fiscales región fronteriza norte y del Decreto de estímulos fiscales región fronteriza sur.
   V.      Reglas y lineamientos para operar en ambientes productivos.
   VI.     Validaciones adicionales al Anexo 20 y complementos de factura electrónica.
   VII.    Lineamientos de uso gráfico del logotipo para proveedores autorizados de certificación de CFDI y
           requerimientos funcionales, servicios generales y niveles de servicio mínimos.
   I. Carta compromiso de confidencialidad, reserva y resguardo de información y datos.
   Formato de “Carta compromiso de confidencialidad, reserva y resguardo de información y datos”, que
deben presentar debidamente firmada por el representante legal, las personas morales en la solicitud de
autorización para operar como PCCFDI y PCGCFDISP, así como adjuntar al aviso de la solicitud de
renovación de la autorización para operar como PCCFDI y PCGCFDISP.

          Carta compromiso de confidencialidad, reserva y resguardo de información y datos.
                                                                           Ciudad de México a __ de __ de 20__
Servicio de Administración Tributaria.
Administración General de Servicios al Contribuyente.
Administración Central de Gestión de Servicios y
Trámites con Medios Electrónicos.
Presente:
    En la Ciudad de_________________, siendo las _______horas del día _______de__________________
de 20____, el C.____________________, quien cuenta con identificación oficial vigente, expedida por
___________________________________ con número_____________, en nombre y representación legal de
la persona moral _________________________, en lo sucesivo el OBLIGADO, así como los
C.C.____________________,        ____________________         y  _________________________,           quienes
manifiestan ser los contactos tecnológicos de la citada persona moral y que cuentan con identificación oficial
vigente expedida por_______________________, _______________ y __________ con número
_____________________________, __________________ y ______________, respectivamente, mismas
que se anexan en copia simple como anexo del presente documento, en este acto suscriben la presente carta
compromiso mediante la cual, en nombre y representación del OBLIGADO, aceptan formalmente las
condiciones de resguardo, reserva, custodia y protección de la seguridad y confidencialidad de todo tipo de
información y documentos propiedad del Servicio de Administración Tributaria (SAT) en lo particular, y/o de la
Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) o el Poder Ejecutivo en lo general, de la que tenga
                                              DIARIO OFICIAL                      Viernes 9 de enero de 2026

conocimiento, con motivo de la autorización para operar como proveedor de certificación de comprobantes
fiscales digitales por Internet (CFDI), obtenida de conformidad con el artículo 29 Bis del Código Fiscal de la
Federación y la regla 2.7.2.1., de la Resolución Miscelánea Fiscal vigente.
Condiciones del SAT que el OBLIGADO se compromete a observar:
   1.   Toda la información propiedad del SAT en particular, y/o de la SHCP o el Poder Ejecutivo en
        general, que le será proporcionada y entregada al OBLIGADO, está considerada, según sea el caso,
        como reservada, resguardada, privilegiada, y confidencial, en los términos de las leyes aplicables,
        por lo que este último se obliga a protegerla, reservarla, resguardarla y no divulgarla, utilizándola
        única y exclusivamente para llevar a cabo y cumplir con las actividades y obligaciones que
        expresamente le confiere la autorización para operar como proveedor de certificación de CFDI
        otorgada por el SAT, así como la normatividad aplicable a la misma.
        De forma enunciativa, más no limitativa, en dicha información se incluye la referente a personas,
        identidades de funcionarios, instalaciones, domicilios y documentos, pertenecientes al SAT y
        propiedad del mismo, respectivamente.
   2.   Es responsabilidad del OBLIGADO que el personal a su cargo que intervenga en cualquiera de las
        actividades como proveedor de certificación de CFDI, reserve, proteja, guarde y custodie la
        información y documentación propiedad del SAT, así como a restituirla cuando este último se lo
        requiera.
        En el entendido de que el OBLIGADO en ningún momento revelará o hará uso de la información
        confidencial y reservada.
   3.   A partir de que le sea otorgada la autorización para operar como proveedor de certificación de CFDI
        y aún en los años posteriores a que pierda la referida autorización el OBLIGADO deberá
        mantener la más estricta confidencialidad de toda la información y documentación que le sea
        revelada por el SAT, por lo que bajo ninguna circunstancia divulgará dicha información y
        documentación, ni la aprovechará para su beneficio o el de terceros, obligándose frente al SAT a
        responder por los actos u omisiones de sus empleados y personal relacionado con la actividad como
        proveedor de certificación de CFDI.
        Por ningún motivo el OBLIGADO elaborará copias o reproducciones de la información que le sea
        proporcionada en forma directa o indirecta.

   4.   El SAT tendrá derecho de exigir en cualquier momento al OBLIGADO la devolución de la información
        que le haya proporcionado de forma directa o indirecta, derivado de la actividad como proveedor de
        certificación de CFDI, durante o después de la vigencia de la autorización obtenida.

   5.   El OBLIGADO será responsable en caso de que la información sea divulgada por su personal en
        activo o aquél que haya laborado y que hubiera tenido acceso a la información antes mencionada.

   6.   Es responsabilidad del OBLIGADO, conservar y reservar toda la información entregada por el SAT,
        de la misma manera en que ésta le sea entregada.

        Asimismo, devolverá dicha información en la forma y términos en que el SAT se la solicite, por lo que
        en ningún caso y bajo ningún título podrá retener la misma.

   7.   El OBLIGADO no podrá transmitir o ceder en forma alguna los derechos y obligaciones que asume
        en virtud de la presente carta y de la autorización obtenida para realizar la actividad como proveedor
        de certificación de CFDI.

   8.   El OBLIGADO asume que, en caso de incumplimiento de su parte respecto de cualquier compromiso
        o condición especificada en esta carta, incluso a través de cualquier persona a la que le haya dado
        acceso a la información pagará al SAT la totalidad de cualquier daño, perjuicio o menoscabo que le
        llegare a causar con motivo de su incumplimiento, a través de la ejecución de la fianza otorgada para
        obtener la autorización como proveedor de certificación de CFDI.
   Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

   9.     Cualquier aviso o requerimiento que el OBLIGADO y el SAT deban hacerse con motivo de la
          presente carta deberá ser enviado por escrito.

   10.    El OBLIGADO no podrá usar la imagen, nombre, logo o ningún otro distintivo del SAT, para
          propaganda, publicidad, notas, etiquetado de producto o para cualquier otro propósito, lo anterior de
          manera enunciativa más no limitativa a menos de que cuente con el consentimiento expreso y por
          escrito del SAT, por lo que asume cualquier responsabilidad por el manejo indebido que haga de esta
          información o beneficios que obtenga de la misma, así como por los eventuales daños y perjuicios
          que pudiese ocasionar al SAT en caso de no respetar esta prohibición, de conformidad con las
          disposiciones de la materia que resulten aplicables.

El C. ___________________________________, en su carácter de representante legal o apoderado de la
persona moral ________________________________, así como los C.C. _________________________,
____________________________________________________ y ______________________________,
aceptan haber leído y comprendido las condiciones de resguardo, reserva, custodia, protección de la
seguridad y confidencialidad de todo tipo de información y documentación de que tenga conocimiento, con
motivo de su actividad como proveedor de certificación de CFDI, descritas en este documento y declaran bajo
protesta de decir verdad, en nombre de la persona moral _______________________________, así como a
título personal, que se comprometen a cumplirla en su totalidad, sin menoscabo de las demás obligaciones y
prohibiciones establecidas en la normatividad fiscal aplicable, en el entendido de que el incumplimiento a
cualquiera de estas será causa de la aplicación de las sanciones correspondientes e inclusive la revocación
de la autorización para proveedor de certificación de CFDI.


        __________________________________                       ________________________________
(Nombre y firma del representante legal o apoderado          (Nombre y firma del contacto tecnológico de la
                  de la empresa)                                            persona moral)
    (Nombre o razón social de la persona moral)                                (Clave en el RFC)
           (Correo electrónico de la empresa)                              (Número telefónico)
                                                                           (Correo electrónico)
   II. Características funcionales y servicios generales de la aplicación gratuita.
   Para efectos del artículo 29 Bis del CFF, así como en la regla 2.7.2.8., fracción VII “Obligaciones de los
proveedores de certificación de CFDI” y la ficha de trámite 139/CFF “Solicitud para obtener autorización para
operar como proveedor de certificación de CFDI”, contenida en el Anexo 2, las características funcionales y
servicios generales de la aplicación gratuita aquí contenidos, constituyen un requisito que deberán cumplir las
personas morales que soliciten autorización para operar como PCCFDI y, en su caso, cumplir para continuar
operando con su autorización como PCCFDI.
    Así mismo, el PCCFDI debe demostrar que cumple con los requerimientos funcionales, servicios generales
y niveles de servicios mínimos de la aplicación gratuita señalados en el presente documento.
    Cabe señalar que los PCCFDI, adicionalmente deben cumplir con lo señalado en la regla 2.7.2.8., fracción
IV antes citada, por lo que los requerimientos funcionales, servicios generales y niveles de servicios mínimos,
pueden ser verificados y supervisados por parte del SAT, y de los terceros que para tales efectos habilite la
autoridad fiscal.
   II.1    Requerimientos funcionales mínimos:
           1.    La aplicación gratuita deberá habilitar la emisión de CFDI.
           2.    Dicha herramienta tendrá funcionalidad básica para el procesamiento ágil y eficiente del CFDI
                 uno a uno, incluyendo el “Complemento para recepción de Pagos” y el complemento de
                 “Timbre fiscal digital”, sin adendas.
           3.    Deberá aceptar la carga del o los CSD del contribuyente, para el sellado de los comprobantes.
           4.    Permitir precargar los datos fiscales del contribuyente emisor.
                                                 DIARIO OFICIAL                      Viernes 9 de enero de 2026

            5.    Generación del documento digital que ampara el comprobante fiscal para su validación y
                  certificación, cumpliendo con la especificación técnica del Anexo 20 y en los documentos
                  técnicos normativos.
            6.    Validación y certificación (timbrado) del documento digital que ampara el comprobante fiscal.
            7.    Entrega al contribuyente emisor del comprobante certificado o acuse de rechazo.
            8.    Administrar el almacenamiento de los comprobantes.
            9.    Permitir al emisor del comprobante consultar, guardar o imprimir los comprobantes durante los
                  tres meses seguidos a partir de la certificación del comprobante.
            10.   Enviar copia del CFDI al SAT de manera inmediata una vez realizada la certificación del
                  documento digital que ampara el comprobante fiscal.
   II.2     Servicios generales mínimos:
    Los proveedores deberán proporcionar a los contribuyentes usuarios del servicio de la aplicación gratuita
al menos los siguientes elementos:
            1.    Firma de un acuerdo contractual con el contribuyente solicitante del servicio de
                  consentimiento en lo relativo al manejo, seguridad y confidencialidad de la información que se
                  proporcione al proveedor de certificación de CFDI.
            2.    Publicación de un manual y un tutorial del usuario a través de Internet.
            3.    Elaborar las preguntas frecuentes de su aplicación y publicarlas en su página de Internet.
            4.    Deberán contar con un servicio de recepción y atención de quejas y solicitudes de soporte.
   II.3     Niveles de servicio mínimos que serán establecidos entre el PCCFDI y los usuarios de su
            aplicación gratuita.
            1.    La aplicación gratuita, deberá estar en operación en un plazo máximo de setenta y dos horas,
                  contadas a partir de la fecha del otorgamiento del certificado de sello digital del SAT.
            2.    La aplicación con todos sus servicios deberá estar disponible 7X24/365 con una disponibilidad
                  de 99.3% por ciento, donde el 0.7% por ciento es el periodo de tiempo máximo en que la
                  aplicación podría no estar disponible por causas no planeadas e imputables al proveedor.
            3.    Las solicitudes de soporte y quejas deberán ser atendidas por el proveedor en un plazo no
                  mayor a dos horas y resueltas en un plazo no mayor a ocho horas.
            4.    El tiempo de respuesta del servicio básico (gratuito) debe ser el mismo, que el del servicio
                  avanzado (con costo), diferenciado sólo por las características funcionales adicionales que
                  este último pudiese tener.
     II.4    Consideraciones sobre la medición de la disponibilidad del servicio.
    Disponibilidad del servicio se define como el porcentaje de tiempo, en que un sistema realiza la función
que le es propia. Disponibilidad es la proporción de tiempo en que el sistema cumple con la función para la
cual está dispuesto, en relación con el tiempo en que debería haber estado disponible, y se determina a partir
de:
   Tiempo Total (TT): Todos los tiempos son medidos en minutos enteros.
    Tiempo Fuera de Operación (TFO) “Downtime”: Es el tiempo total en que no están disponibles los
servicios que provee un sistema debido a fallas en el hardware y/o en el software. Lo anterior no incluye el
tiempo durante el cual una unidad del sistema puede estar abajo, pero el servicio que provee el sistema se
mantiene arriba. Este tiempo NO incluye el tiempo “planeado” fuera de operación ocasionado por
mantenimientos permitidos.
   Tiempo Planeado Fuera de Operación (TPFO): Es el tiempo en que el Servicio se encuentra fuera de
operación, debido a ventanas de tiempo de mantenimiento planeadas y programadas de manera anticipada
(como aplicaciones de parches, actualizaciones de firmware, aplicación de notas de servicio, mantenimientos
preventivos, observando el cumplimiento de los requerimientos de Nivel de Servicio.
   La disponibilidad será calculada de conformidad con la siguiente fórmula:
   Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

    La medición de la disponibilidad de los servicios se realizará en forma diaria recolectando la información
generada por los servicios, acumulando esta información hasta el cierre del mes, en donde se llevarán a cabo
los cálculos finales del comportamiento de la disponibilidad de los servicios durante ese período y los datos
serán cotejados contra los reportes y quejas presentadas por los usuarios del servicio.
   III.    Especificaciones para la descarga y consulta de la LCO, LRFC y L_CNE.
   III.1   Listado de Contribuyentes Obligados (LCO).
    Con la finalidad de que los proveedores de certificación autorizados por el SAT realicen la validación,
consistente en validar que el CSD del contribuyente emisor, con el que se selló el documento haya estado
vigente en la fecha de su expedición y su estado haya sido Activo; en este apartado se da a conocer el
procedimiento para la consulta y descarga de la LCO, a efecto de que se realice la validación del CSD del
contribuyente emisor, así como en su caso, la validación de marcas adicionales que sean requeridas para la
certificación del CFDI.
   A.      Premisas.
           1.   La LCO (Lista de Contribuyentes Obligados), es una lista en formato XML, firmada en
                estándar PKCS#7 por el SAT y contiene la información de las claves de RFC que están
                asociados a uno o algunos CSD conforme al régimen aplicable para la emisión de CFDI, y
                contiene el estado del o de los certificados, es decir, si están Revocados, Caducos o Activos.
           2.   Los certificados con estado de Revocado o Caduco permanecen en la lista durante los tres
                siguientes días naturales a aquel en el que el certificado cambió de estado de Activo a
                Revocado o Caduco, al cuarto día natural, los datos del certificado se eliminan de la LCO.
           3.   Las claves de RFC contenidas en la LCO, también tienen marcas que identifican alguna
                obligación o requerimiento para la inclusión de cierta información en los CFDI.
           4.   La LCO se actualiza y publica todos los días.
           5.   Deben ser consultadas todos los días por los proveedores de certificación.
                Se debe consultar la LCO del día, o bien la lista inmediata anterior cuando no esté publicada
                la del día en curso.
           6.   El SAT publicará un archivo de control junto con los archivos de la LCO, en el cual se
                identifique el número de archivos que comprende la lista, así como el hash de cada uno de
                ellos para que los proveedores de certificación realicen su verificación.
           7.   La lista deberá ser puesta en operación por parte de los proveedores de certificación dentro
                de las dos horas posteriores a la que se publique en el contenedor por parte del SAT.
   B.      Procedimiento.
           1.   Los proveedores de certificación, accederán a la LCO autenticándose con su e.firma vigente,
                a través de un servicio WEB que el SAT pondrá a su disposición de acuerdo a la
                especificación técnica que el SAT les proporcione para tales efectos.
           2.   En caso de que los proveedores de certificación realicen la renovación de su certificado de
                e.firma, deberán notificarlo inmediatamente al SAT, a través del correo electrónico que la
                ACGSTME proporcione directamente a los proveedores, indicando el número de serie del
                nuevo certificado de e.firma, el cual deberá encontrarse con estatus Activo, para que pueda
                continuar con el acceso al servicio WEB de descarga de la LCO con la nueva e.firma. Los
                proveedores de certificación deberán realizar la renovación del certificado de e.firma, una vez
                efectuada la descarga del archivo con la LCO del día en curso.
           3.   Descargar el archivo con la LCO del día, o bien la lista inmediata anterior cuando la del día en
                curso no esté publicada.
           4.   Desencriptar el archivo con el CSD que le fue otorgado por el SAT.
           5.   Actualizar los sistemas de validación con el insumo de la LCO.
           6.   Realizar las validaciones referentes al estatus del CSD y lo referente a las marcas de
                obligaciones vinculadas a las claves de RFC.
                                         DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

     7.   Resguardar las listas de las descargas realizadas durante el plazo señalado en la regla
          2.7.2.8., fracción XXIV.
     Cabe señalar que el cliente para Azure Blob Storage, se notifica vía correo electrónico por única
     ocasión a los proveedores de certificación, cuando obtienen la autorización a efecto de que
     configuren sus servicios.
C.   Integración de la LCO y aplicación de validaciones.
     La LCO se integra de 6 datos o campos:
     1.   RFC del emisor.- En este campo se ubica la clave de RFC del contribuyente y se expresa con
          una cadena alfanumérica de 12 o 13 posiciones, este dato se utiliza para realizar la validación
          del requisito legal contenido en el artículo 29-A, fracción II del CFF consistente en que el CFDI
          y el CFDI que ampara retenciones e información de pagos, según corresponda, debe
          contener el sello digital del contribuyente que lo expide, las validaciones al atributo
          “Certificado”, del estándar tecnológico del comprobante fiscal contenido en el Anexo 20, así
          como las validaciones contenidas en la regla 2.7.2.9.
     2.   Estado del certificado (clave).- En este campo se indica el estado del CSD del contribuyente
          emisor del CFDI (Activo, Revocado o Caduco), indicando según el caso, alguno de los
          siguientes valores para identificar el estatus del certificado en cuestión.
          a)   Valor A = Activo
          b)   Valor R = Revocado
          c)   Valor C = Caduco
          Este dato se utiliza para realizar las validaciones al atributo “Certificado”, del estándar
          tecnológico del comprobante fiscal contenido en el Anexo 20, consistente en que “El
          certificado debe estar vigente a la fecha y hora de expedición del comprobante”, si el número
          de CSD, no está contenido en la LCO asociado a una clave de RFC, el CFDI no se deberá
          certificar.
     3.   Número de serie del certificado de sello digital.- En este campo se establece el número de
          CSD del contribuyente emisor del CFDI, que se integra de 20 caracteres numéricos.
          Este dato se utiliza para realizar las validaciones al atributo “Certificado”, del estándar
          tecnológico del comprobante fiscal contenido en el Anexo 20.
     4.   Fecha inicial de la vigencia del certificado de sello digital.- En este campo se indica la fecha
          inicial de la vigencia del CSD, con el siguiente formato:
          AAAA-MM-DDTHH:MM:SS
          Este dato debe utilizarse por los proveedores de certificación, para identificar si el CSD del
          emisor del comprobante fiscal estuvo vigente en la fecha y hora en la que se expidió el
          comprobante.
     5.   Fecha final de la vigencia del certificado de sello digital.- En este campo se indica la fecha
          final de la vigencia del CSD, con el siguiente formato:
          AAAA-MM-DDTHH:MM:SS
          Este dato debe utilizarse por los proveedores de certificación, para identificar si el CSD del
          emisor del comprobante fiscal estuvo vigente en la fecha y hora en la que se expidió el
          comprobante.
     6.   Validez de obligaciones (clave).- En este campo se indica si el contribuyente emisor de la
          factura cuenta o no con obligaciones fiscales para facturar, y se indica con un valor numérico
          de 0, 1, 2, 3 y 4 que señalan lo siguiente:
          a)   Valor 0 = No cuenta con obligaciones para facturar. No se le permite al contribuyente
               emitir facturas, en este caso, el proveedor no puede certificar las facturas emitidas por
               una clave de RFC que tenga valor “0” en la LCO.
          b)   Valor 1 = Cuenta con obligaciones para facturar (puede facturar con IVA exento, tasa 0%
               y 16%).
   Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

                 c)    Valor 2 = Cuenta con obligaciones para facturar (puede facturar con IVA exento, tasa
                       0%, 8% y 16% - Región fronteriza norte).
                 d)    Valor 3 = Cuenta con obligaciones para facturar (puede facturar con IVA exento, tasa
                       0%, 8% y 16% - Región fronteriza sur).
                 e)    Valor 4 = Cuenta con obligaciones para facturar (puede facturar con IVA exento, tasa
                       0%, 8% y 16% - Región fronteriza norte y sur).
    A manera de ejemplo y sólo para fines didácticos, se muestra cómo se encuentra registrada la información
en la LCO en el archivo XML:
   <lco:Contribuyente RFC="AAA010101AA0">
   <lco:Certificado       FechaInicio="2019-07-04T17:11:28"         FechaFinal="2023-07-04T17:11:28"
noCertificado="30001000000400000008" EstatusCertificado="A" ValidezObligaciones="1"/>
   </lco:Contribuyente>
    Los datos de la clave de RFC y noCertificado, considerados en este ejemplo no pueden ser
utilizados en ambiente de pruebas ni en producción.
   D.       Validación de que el CSD del emisor del CFDI haya sido emitido por el SAT.
    A efecto de realizar la validación contenida en el Anexo 20, fracción I, apartado F o fracción II, apartado E,
al atributo “Certificado” del nodo comprobante o nodo Retenciones según corresponda, consistente en que “El
certificado debe ser emitido por el Servicio de Administración Tributaria”, los proveedores de certificación,
deben verificar la cadena de confianza de los certificados que utilizan los contribuyentes en la emisión de
CFDI y asegurar que efectivamente hayan sido emitidos por el SAT, consultando la siguiente liga donde están
publicados los certificados:
   http://omawww.sat.gob.mx/tramitesyservicios/Paginas/certificado_sello_digital.htm
   III.2    Lista de contribuyentes inscritos no cancelados en el Registro Federal de Contribuyentes
            (LRFC).
    El artículo 29 Bis del CFF señala que los CFDI deben cumplir con las especificaciones que en materia de
informática determine el SAT, en este sentido, es obligación de los proveedores en el proceso de certificación
de CFDI, que para que un comprobante sea certificado y se le asigne un folio, adicionalmente a lo que
establece el artículo 29 Bis, fracción I del CFF, deben validar que el documento cumpla con la especificación
técnica del Anexo 20.
     El Anexo 20, establece las validaciones “Cuando no se utilice un RFC genérico, el RFC debe estar en la
lista de RFC inscritos no cancelados en el SAT” para los atributos “Rfc” del nodo Receptor, y “RfcR” del nodo
Retenciones: Receptor/Nacional, según corresponda.
   Para cumplir con estas validaciones a cargo de los PCCFDI, el SAT pone a su disposición la LRFC.
   A.      Premisas.
           1.   Es un archivo en formato TXT que contiene las claves de RFC de los contribuyentes Inscritos
                no Cancelados a los que se les puede facturar.
           2.   Las claves de RFC CANCELADOS no están contenidas en la LRFC; por lo tanto, no pueden
                recibir CFDI.
           3.   La LRFC se publican todos los días de la semana y contiene información con corte al día
                anterior al de la publicación, consta de un grupo de archivos.
           4.   Deben ser consultadas todos los días por los proveedores de certificación.
           5.   Se debe consultar la LRFC más reciente proporcionada por el SAT.
           6.   La diferencia entre la LRFC y el servicio de validación de clave de RFC disponible en el Portal
                del SAT, es que en la LRFC, si incluye la validación del estatus de la clave RFC, por lo que las
                claves RFC con estatus de “Cancelado” no pasarán la validación realizada con la LRFC.
           7.   Si una clave de RFC no pasa la validación y se obtiene una validación exitosa en el Portal del
                SAT, se deberá:
                                           DIARIO OFICIAL                       Viernes 9 de enero de 2026

          a)   Verificar la fecha de inscripción en el RFC y
          b)   Si es posterior al corte de información de la última LRFC publicada, es necesario esperar
               a la siguiente publicación para que se actualice la información.
     8.   El SAT publicará un archivo de control junto con los archivos de la LRFC, en el cual se
          identifique el número de archivos que comprende la lista, así como el hash de cada uno de ellos
          para que los proveedores de certificación realicen su verificación.
     9.   La lista deberá ser puesta en operación por parte de los proveedores de certificación dentro de
          las dos horas posteriores a la que se publique en el contenedor.
B.   Procedimiento
     1.   Los proveedores de certificación, accederán a la LRFC autenticándose con su e.firma, a través
          de un servicio WEB que el SAT pondrá a su disposición de acuerdo a la especificación técnica
          que el SAT les proporcione para tales efectos.
     2.   En caso de que los proveedores de certificación realicen la renovación de su certificado de
          e.firma, deberán notificarlo inmediatamente al SAT, a través del correo electrónico que la
          ACGSTME proporcione directamente a los proveedores, indicando el número de serie del nuevo
          certificado de e.firma, el cual deberá encontrarse con estatus Activo, para que pueda continuar
          con el acceso al servicio WEB de descarga de la LRFC con la nueva e.firma. Los proveedores
          de certificación deberán realizar la renovación del certificado de e.firma, una vez efectuada la
          descarga del archivo con la LRFC del día en curso.
     3.   Descargar el archivo con la LRFC del día, en su caso la más reciente cuando no se encuentre
          publicada la del día en curso.
     4.   Desencriptar el archivo con la clave del CSD que le fue otorgado por el SAT.
     5.   Actualizar los sistemas de validación con el insumo de la LRFC.
     6.   Realizar las validaciones que se realizan con el insumo de la LRFC.
     7.   Resguardar las LRFC de las consultas realizadas durante el plazo señalado en la regla 2.7.2.8.,
          fracción XXIV.
     Cabe señalar que el cliente para Azure Blob Storage, se notifica vía correo electrónico por única
     ocasión a los proveedores de certificación, cuando obtienen la autorización a efecto de que
     configuren sus servicios.
C.   Integración de la LRFC y aplicación de validaciones
     La LRFC se integra con 6 datos o campos:
     1.   RFC del contribuyente.- Este campo contiene la clave de RFC del receptor del CFDI y se integra
          de una cadena alfanumérica de 12 o 13 posiciones, este dato se utiliza para realizar la
          validación al atributo “Rfc” del nodo Receptor y “RfcR” del nodo Retenciones:Receptor/Nacional,
          según corresponda, del estándar tecnológico de la factura Anexo 20, consistente en precisar la
          Clave del RFC correspondiente al contribuyente receptor del comprobante.
     2.   Marca de unidad adherida al Sistema Nacional de Coordinación Fiscal, este campo contiene
          dos valores binarios conforme a lo siguiente:
          a)   Valor 0 = El contribuyente no es una unidad adherida al Sistema Nacional de Coordinación
               Fiscal.
          b)   Valor 1 = El contribuyente es una unidad adherida del Sistema Nacional de Coordinación
               Fiscal.
               La información contenida en este campo se utiliza cuando se certifica un CFDI de tipo
               nómina para realizar la validación consistente en: Si el atributo “Rfc” del emisor contiene la
               marca de unidad adherida al Sistema Nacional de Coordinación Fiscal, con valor “1”, el
               Elemento:EntidadSNCF del Complemento Nómina, debe existir y en otro caso, no debe
               existir.
     3.   Marca de Subcontratación. El emisor presta servicios de subcontratación de nómina (valor
          binario).
   Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

              a)    Marca binaria 0 = No se encuentra en el padrón de subcontratación.
              b)    Marca binaria 1 = Se encuentra en el padrón de subcontratación.
              La información contenida en este campo se utiliza cuando se certifica un CFDI de tipo nómina
              para realizar la validación consistente en: Si el RFC se encuentra registrado en la LRFC con
              marca de subcontrataciones debe registrar el nodo “Subcontratacion”.
        4.    Nombre o razón social. Este campo se integra con el nombre o razón social del contribuyente
              registrado en el padrón del RFC:
              a)    Para Personas Físicas el formato es Nombre(s), Apellido Paterno y Apellido Materno.
              b)    Para Personas Morales se incluye la denominación o razón social.
              La información contenida en este campo se utiliza para realizar las validaciones que establece
              el Anexo 20 para los atributos que el mismo se señalan.
        5.    Código Postal. Este campo se integra por el Código Postal asociado al domicilio fiscal del
              contribuyente contenido en las bases de datos del RFC. Se integra de una cadena numérica de
              5 posiciones.
        6.    Marca de Retencion. Esta marca corresponde a los contribuyentes emisores de CFDI de tipo
              Ingreso que son sujetos de retención de impuestos, de acuerdo a lo siguiente:
              a) Valor 0 = Contribuyente persona física y persona moral de cualquier régimen.
              b) Valor 1 = Contribuyente persona física del RESICO no obligado a que le retengan ISR.
              La información contenida en este campo se utiliza para realizar las validaciones que establece
              el Anexo 20 para los atributos que el mismo se señalan.
        El contenido de la LRFC se integrará de la siguiente manera:
        RFC|SNCF|Subcontratacion|Nombre_Razon_Social|Codigo_Postal|Retencion
        AAAA010101AA0|0|0|JOSE LUIS ESPINOZA FUENTES|09000|1
        AAA010101AA0|0|0|LA MEJORA |74720|0
        SAX970701NN0|0|0|SERVICIO ADMON TRIBUTARIA|06330|0
    El tratamiento de la información contenida en la LCO y LRFC, y en general todos los insumos que el SAT
proporciona a los proveedores de certificación para llevar a cabo las funciones relacionadas con la
autorización, debe ser tratada como información confidencial, tal como lo señala la “Carta compromiso de
confidencialidad, reserva y resguardo de información y datos”, incluida en la fracción I de este Anexo, y que
los proveedores de certificación de CFDI están obligados a cumplir de conformidad con la regla 2.7.2.8.,
fracciones VI y XV. El incumplimiento a la regla 2.7.2.8., fracción VI, es una causal de revocación en
términos de la regla 2.7.2.12., fracción I, inciso b).
   III.3 Listado de la Comisión Nacional de Energía (L_CNE)
    El artículo 29-A, fracción V, inciso f) del CFF establece que los CFDI deberán contener el número de
permiso vigente concedido por la Comisión Nacional de Energía. Por su parte, el 29 Bis del CFF señala que
los CFDI deben cumplir con las especificaciones que en materia de informática determine el SAT; en ese
sentido, con la finalidad de que los proveedores de certificación autorizados por el SAT realicen la validación
consistente en que la información asociada a los números de permisos otorgados por la autoridad competente
al contribuyente, así como las claves de productos que se registran en el Complemento Concepto para la
facturación de Hidrocarburos y Petrolíferos corresponda con la información que se encuentra en el listado
L_CNE asociado al RFC emisor; en este apartado se da a conocer el procedimiento para la consulta y
descarga de la L_CNE, a efecto de que se realice la validación mencionada.
   A.   Premisas.
        1.    La L_CNE es una lista en formato TXT, firmada en estándar PKCS#7 por el SAT y contiene la
              información de los números de permisos otorgados por la autoridad competente, el RFC del
              titular del permiso y las claves de producto que deben registrarse en el CFDI en el
              Complemento Concepto para la facturación de Hidrocarburos y Petrolíferos.
                                           DIARIO OFICIAL                      Viernes 9 de enero de 2026

     2.   La L_CNE, contiene únicamente números de permisos vigentes.
     3.   La L_CNE se actualiza y publica todos los días.
     4.   Debe ser consultada todos los días por los proveedores de certificación.
          Se debe consultar la L_CNE del día, o bien la lista inmediata anterior cuando no esté publicada
          la del día en curso.
     5.   El SAT publicará un archivo de control junto con los archivos de la L_CNE, en el cual se
          identifique el número de archivos que comprende la lista, así como el hash de cada uno de ellos
          para que los proveedores de certificación realicen su verificación.
     6.   La lista deberá ser puesta en operación por parte de los proveedores de certificación dentro de
          las dos horas posteriores a la que se publique en el contenedor por parte del SAT.
B.   Procedimiento.
     1.   Los proveedores de certificación, accederán a la L_CNE autenticándose con su e.firma vigente,
          a través de un servicio WEB que el SAT pondrá a su disposición de acuerdo con la
          especificación técnica que el SAT les proporcione para tales efectos.
     2.   Descargar el archivo con la L_CNE del día, o bien la lista inmediata anterior cuando la del día
          en curso no esté publicada.
     3.   Desencriptar el archivo con el CSD que le fue otorgado por el SAT.
     4.   Actualizar los sistemas de validación con el insumo de la L_CNE.
     5.   Resguardar las listas de las descargas realizadas durante el plazo señalado en la regla 2.7.2.8.,
          fracción XXIV.
C.   Integración de la L_CNE y aplicación de validaciones.
     La L_CNE se integra de 3 campos:
     1.   Número de permiso.- En este campo, se ubica el número de permiso otorgado por la autoridad
          competente asociado un RFC, se expresa con una cadena alfanumérica de entre 15 y 35
          posiciones, corresponde con la nomenclatura del número de permiso conforme al catálogo
          catHidroYPetro:c_TipoPermiso del Complemento Concepto para la facturación de
          Hidrocarburos y Petrolíferos, en caso de que contenga un número de permiso diferente, no se
          deberá certificar el CFDI.
     2.   RFC.- En este campo, se ubica la clave del RFC asociado al número de permiso otorgado por la
          autoridad competente y debe ser igual al RFC del emisor, en caso de que contenga un RFC
          diferente, no se deberá certificar el CFDI.
     3.   Clave.- La información en este campo se utiliza para validar que la clave registrada en el
          atributo Conceptos:Concepto:ClaveProdServ sea igual a la registrada en la L_CNE, la cual debe
          estar asociada con el número de permiso otorgado por la autoridad competente y el RFC emisor
          debe ser igual al registrado en la L_CNE, en caso de que contenga un RFC o una clave
          diferente, no se deberá certificar el CFDI.
     El contenido de la L_CNE se integrará de la siguiente manera:
          NumeroPermiso|RFC|Clave
          PL/(N° Consecutivo)/EXP/ES/(Año)|GARS7XXXXXXXX|00000000
          PL/(N° Consecutivo)/EXP/ES/(Año)|GARS7XXXXXXXX|00000000
          H/(N° Consecutivo)/COM/(Año)| SVF7XXXXXXXX|00000000
          H/(N° Consecutivo)/COM/(Año)| SVF7XXXXXXXX|00000000
          H/(N° Consecutivo)/COM/(Año)| SVF7XXXXXXXX|00000000
          PL/(N° Consecutivo)/DIS/OM/(Año)|MPI0XXXXXXXX|00000000
          PL/(N° Consecutivo)/EXP/ES/MM/(Año)|YHTSXXXXXXXX|00000000
          PL/(N° Consecutivo)/EXP/ES/MM/(Año)|YHTSXXXXXXXX|00000000
          PL/(N° Consecutivo)/EXP/ES/MM/(Año)|YHTSXXXXXXXX|00000000
          CNE/PL/(N° Consecutivo)/EXP/ES/(Año)|OHAK7XXXXXXXX|00000000
      Viernes 9 de enero de 2026                   DIARIO OFICIAL

                 CNE/PL/(N° Consecutivo)/EXP/ES/(Año)|OHAK 7XXXXXXXX|00000000
                 CNE/H/(N° Consecutivo)/COM/(Año)| XRE7XXXXXXXX|00000000
                 CNE/H/(N° Consecutivo)/COM/(Año)| XRE7XXXXXXXX|00000000
                 CNE/H/(N° Consecutivo)/COM/(Año)| XRE77XXXXXXXX|00000000
                 CNE/PL/(N° Consecutivo)/DIS/OM/(Año)|JIX0XXXXXXXX|00000000
                 CNE/PL/(N° Consecutivo)/EXP/ES/MM/(Año)|MLPTXXXXXXXX|00000000
                 CNE/PL/(N° Consecutivo)/EXP/ES/MM/(Año)| MLPTXXXXXXXX|00000000
                 CNE/PL/(N° Consecutivo)/EXP/ES/MM/(Año)| MLPTXXXXXXXX|00000000
      IV.    Validaciones adicionales en la certificación de facturas que se expidan al amparo del
             Decreto de estímulos fiscales región fronteriza norte y del Decreto de estímulos fiscales
             región fronteriza sur.
      IV.1   Validaciones en estructura base de CFDI.
    En relación con lo señalado en el artículo 29 Bis, primer párrafo, fracción I del CFF, que se refiere a la
obligación a cargo de los proveedores de certificación de validar el cumplimiento de los requisitos establecidos
en el artículo 29-A del CFF, así como lo señalado en la regla 2.7.2.8., fracción IX, en la que se establece
“Enviar al SAT los CFDI, al momento en que realicen su certificación, con las características y
especificaciones técnicas que le proporcione el SAT”, y a efecto de cumplir con el “Decreto de estímulos
fiscales región fronteriza norte”, y en el “Decreto de estímulos fiscales región fronteriza sur”, en este apartado,
se señalan las validaciones adicionales, a cargo de los proveedores de certificación.
    Por lo anterior, los proveedores de certificación, tratándose de facturas que se expidan por los actos o
actividades que realicen los contribuyentes ubicados en región fronteriza norte, y en la región fronteriza sur,
para efecto de aplicar la tasa del 8% del IVA, deberán validar adicionalmente a lo señalado en el Anexo 20
(estándar tecnológico del CFDI), lo siguiente:
Nodo Emisor                        Validación
Rfc                                La clave de RFC contenida en la LCO tenga en el dato “validez de
                                   obligaciones”, un valor de “2”, tratándose de facturas que se expidan por los
                                   actos o actividades que realicen los contribuyentes ubicados en región
                                   fronteriza norte.
                                   La clave de RFC contenida en la LCO tenga en el dato “validez de
                                   obligaciones”, un valor de “3”, tratándose de facturas que se expidan por los
                                   actos o actividades que realicen los contribuyentes ubicados en región
                                   fronteriza sur.
                                   La clave de RFC contenida en la LCO tenga en el dato “validez de
                                   obligaciones”, un valor de “4”, tratándose de facturas que se expidan por los
                                   actos o actividades que realicen los contribuyentes ubicados en región
                                   fronteriza norte y sur.
                                   En caso contrario no se deberá certificar el documento.
Nodo Concepto                      Validación
ClavProdServ                       CFDI
                                   La clave de productos y servicios del catálogo del Anexo 20, debe contener la
                                   marca que identifica que puede aplicar una tasa de IVA de 0.080000, de lo
                                   contrario no se deberá certificar el documento.
                                   CFDI global
                                   Cuando la clave del producto o servicio sea 01010101 “No existe en el
                                   catálogo”, y el RFC del Receptor corresponde a la clave genérica en el RFC
                                   (XAXX010101000), se permitirá el uso de una tasa de IVA Trasladado de
                                   0.080000.
Nodo Comprobante                   Validación
LugarExpedicion                    La clave señalada en la columna “Estímulo Franja Fronteriza”, que corresponda
                                   a la clave de código postal del catálogo c_CodigoPostal, debe contener el valor
                                                 DIARIO OFICIAL                      Viernes 9 de enero de 2026

                               “1” tratándose de facturas que se expidan por los actos o actividades que
                               realicen los contribuyentes ubicados en la región fronteriza norte.
                               La clave señalada en la columna “Estímulo Franja Fronteriza”, que corresponda
                               a la clave de código postal del catálogo c_CodigoPostal debe contener el valor
                               “2” tratándose de facturas que se expidan por los actos o actividades que
                               realicen los contribuyentes ubicados en la región fronteriza sur.
                               En caso contrario no se deberá certificar el documento.


    Para el caso de que el CFDI que se pretenda certificar, no cumpla con las tres validaciones anteriores y
que en el atributo TasaoCuota del Nodo Traslado la tasa del catálogo c_TasaOCuota del CFDI se tenga el
valor fijo de 0.080000 para el tipo de Impuesto IVA, no se deberá certificar.
   En el caso de que se registre información en el nodo “ACuentaTerceros”, se debe:
   1.      Para el atributo “RfcACuentaTerceros”, aplicar las validaciones del nodo Emisor de este apartado.
   2.      Validar en el nodo concepto al que pertenece este nodo hijo “ACuentaTerceros”, que la clave de
           productos y servicios del catálogo del Anexo 20, contenga la marca que identifica que puede aplicar
           una tasa de IVA del 0.080000.
   3.      Para el atributo “DomicilioFiscalACuentaTerceros”, este dato debe estar contenido en el catálogo
           c_CodigoPostal, y tener la marca en la columna “Estímulo Franja Fronteriza”, el valor “1” tratándose
           de facturas que se expidan por los actos o actividades que realicen los contribuyentes ubicados en
           región fronteriza norte, y el valor “2” tratándose de facturas que se expidan por los actos o
           actividades que realicen los contribuyentes ubicados en región fronteriza sur.
           Tratándose de operaciones realizadas en zona fronteriza norte y sur la validación del domicilio
           fiscal del tercero, se deberá realizar directamente en el catálogo de códigos postales, conforme al
           párrafo anterior, en sustitución a la validación establecida en el Anexo 20 referente a “El valor de
           este atributo debe encontrarse en la lista de RFC inscritos no cancelados en el SAT y debe estar
           asociado a la clave de RFC registrado en el atributo RfcACuentaTerceros del Nodo
           ACuentaTerceros”.
   Si     se        cumplen      las     validaciones      antes mencionadas,  en     el    atributo
Concepto:Impuestos:Traslados:Traslado:TasaOCuota, la tasa de catálogo c_TasaOCuota del CFDI, deberá
contener el valor fijo de 0.080000 para el tipo de impuesto IVA.
   IV.2    Validaciones a complementos derivado de la aplicación del “Decreto de estímulos fiscales
           región fronteriza norte y del Decreto de estímulos fiscales región fronteriza sur”
    Para efectos del estímulo en materia de IVA contenido en el “Decreto de estímulos fiscales región
fronteriza norte”, y en el “Decreto de estímulos fiscales región fronteriza sur”, las validaciones a realizar para:
           1.   El “Complemento de Estado de Cuenta de Combustibles para Monederos Electrónicos
                Autorizados por el SAT”, que se emite de conformidad con la regla 3.3.1.10., fracción III.
           2.   El “Complemento Consumo de Combustibles”.
   Son las que se detallan en los siguientes apartados:
   A.      Complemento de Estado de Cuenta de Combustibles para Monederos Electrónicos
           Autorizados por el SAT.
           1.   Validar que la clave del atributo “Rfc” del Nodo: ConceptoEstadoDeCuentaCombustible (Rfc
                del enajenante del combustible) del complemento, esté contenida en la LCO y tenga en el
                atributo “validez de obligaciones”, el valor “2”, tratándose de facturas que se expidan por los
                actos o actividades que realicen los contribuyentes ubicados en región fronteriza norte, el
                valor “3” tratándose de facturas que se expidan por los actos o actividades que realicen los
                contribuyentes ubicados en región fronteriza sur, y el valor “4” tratándose de facturas que se
                expidan por los actos o actividades que realicen los contribuyentes ubicados en región
                fronteriza sur y norte.
           2.   Validar que en el atributo “TasaOCuota” del nodo Traslado del complemento, contenga el
                valor fijo de 0.080000 para el tipo de impuesto IVA.
   Viernes 9 de enero de 2026                 DIARIO OFICIAL

          3.    En caso de que el IVA trasladado sea de una tasa diferente al 8%, deberá verificarse que el
                contribuyente cuente con obligaciones válidas para facturar (“validez de obligaciones” = “1”,
                “2”, “3” o “4”).
                Se precisa que:
                a)   Cuando el contribuyente tenga en el campo de validez de obligaciones de la LCO el
                     valor “1”, el contribuyente podrá facturar operaciones exentas de IVA, tasas 0% y 16%
                     de IVA.
                b)   Cuando el contribuyente tenga el valor “2”, “3” o “4” en el dato Validez de obligaciones,
                     el contribuyente podrá facturar operaciones exentas de IVA, tasas 0%, 8% y 16% de
                     IVA.
          Respecto de la certificación del CFDI con el “Complemento de Estado de Cuenta de Combustibles
          para Monederos Electrónicos Autorizados por el SAT”, no deberán certificar CFDI donde la clave de
          Rfc del enajenante del combustible tenga en el dato “validez de obligaciones” de la LCO una
          marca “0”.
   B.     Complemento Consumo de Combustibles.
          1.    Que la clave del atributo “rfc” del Nodo: ConceptoConsumoDeCombustibles (Rfc del
                enajenante del combustible) del complemento, esté contenida en la LCO y tenga en el atributo
                “validez de obligaciones”, el valor “2” para facturas que se expidan en la región fronteriza
                norte, el valor “3”, para facturas que se expidan en la región fronteriza sur, y el valor “4”
                tratándose de facturas que se expidan por los actos o actividades que realicen los
                contribuyentes ubicados en región fronteriza norte y sur.
          2.    Que en el atributo “tasaOCuota” del Nodo Determinado del complemento, contenga el valor
                fijo de 0.080000 para el tipo de impuesto IVA.
   V.     Reglas y lineamientos para operar en ambientes productivos.
   Este apartado tiene como propósito definir las reglas sobre las cuales se regirán las métricas de
evaluación, control de la operación y la calidad del servicio de recepción de CFDI al SAT.
          Los servicios que el SAT evalúa son los siguientes:
          1.    Envío de CFDI al SAT
          2.    Certificación de los CFDI
   V.1    Políticas de aplicación general:
          1.    Las mediciones las realiza el SAT de manera mensual.
          2.    Las observaciones, reportes, solicitudes de revisión, o quejas que se reciban por parte del
                contribuyente respecto del proceso de certificación para lo cual fue autorizado por el SAT, se
                consideran elementos para la determinación de incumplimientos por parte del proveedor.
          3.    En ambiente productivo, en ningún caso se podrán utilizar CSD de pruebas, los cuales son
                otorgados por el SAT exclusivamente para realizar ello (pruebas).
                Los CSD de pruebas, se encuentran publicados en el Portal del SAT en: Trámites y servicios /
                Factura electrónica / Material adicional / Documentos relacionados, en la opción de
                Certificados de prueba, o bien, en la siguiente URL:
                https://www.sat.gob.mx/cs/Satellite?blobcol=urldata&blobkey=id&blobtable=MungoBlobs&blob
                where=1461176399967&ssbinary=true
                Adicionalmente, el SAT puede hacer entrega de CSD a los proveedores de certificación,
                únicamente para hacer pruebas en la certificación.
          4.    Tratándose de la evaluación del servicio de envío al SAT:
                a.   El porcentaje mínimo de envíos exitosos, deberá ser mayor o igual al 99.9 %.
                                               DIARIO OFICIAL                     Viernes 9 de enero de 2026

                b.   La operación de envío de CFDI al SAT deberá ser dentro de la primera hora a partir de
                     la certificación del comprobante.
                c.   El envío de los comprobantes que se realice después de una hora a partir de la hora del
                     timbrado, será recibido, pero marcado como extemporáneo y será una transacción
                     contabilizada como operación exitosa.
                d.   Tratándose de suspensiones por parte del SAT en los servicios de recepción, que
                     deriven en el envío extemporáneo de los CFDI, estas transacciones no se contabilizarán
                     para la medición de los indicadores de operación.
                e.   En caso de que el comprobante no se encuentre en las bases de datos del SAT, se
                     considerará como comprobante no enviado.
                f.   En caso de que los datos (metadatos) enviados en el comprobante no sean válidos, se
                     marcará como metadatos no válidos.
                g.   En caso de que los datos (metadatos) enviados no correspondan al comprobante, se
                     marcará como metadatos no correspondientes al CFDI.
   V.2    Envío del CFDI al SAT
          El Porcentaje de Envíos Exitosos (PEE): se calculará tomando en cuenta:
          Envíos Exitosos (EE): Se considera una Transacción Exitosa o un Envío Exitoso, a la operación
          de envío de un CFDI que realiza el proveedor al servicio de recepción del SAT y que obtenga un
          acuse satisfactorio.
          Transacciones Totales (TT): Que se refiere al total de las transacciones que el proveedor ha
          enviado al SAT, sin importar tipo ni estado.
    Por medio de este indicador, se conocerá la eficiencia del servicio del proveedor para el envío de los CFDI
al SAT, expresado en puntos porcentuales.
   La fórmula de cálculo queda como sigue:




   V.3    Operaciones Extemporáneas.
    Porcentaje de Transacciones Extemporáneas (PTE): Por medio de este indicador, se conocerá la
eficiencia del servicio del proveedor para el envío de los CFDI al SAT.
    Operación Extemporánea (OE): Se considera una Operación Extemporánea a la operación de envío de
un CFDI que realiza un proveedor al servicio de recepción del SAT obteniendo un acuse satisfactorio, pero
fuera del tiempo especificado.
   Envíos Exitosos (EE): Se considera una Transacción Exitosa o un Envío Exitoso, a la operación de envío
de un CFDI que realiza un proveedor al servicio de recepción del SAT y que obtenga un acuse satisfactorio.
   La fórmula de cálculo queda como sigue:




   V.4    Contingencias.
   Se considera una contingencia a la eventualidad que interrumpa el servicio de recepción/cancelación del
proveedor al contribuyente (incluida la aplicación gratuita) sin previa programación.
   En caso de contingencia, el proveedor deberá informar al SAT mediante la mesa de servicios SAT.
   V.5    Ventanas de Mantenimiento.
    Se considera una ventana de mantenimiento a la interrupción programada en el servicio de la aplicación
gratuita, en la certificación que autoriza el SAT y en el envío de CFDI al servicio de recepción de CFDI.
    Para mejoras y mantenimiento continuo a la infraestructura y a la aplicación, el proveedor podrá planear y
ejecutar ventanas de mantenimiento trimestrales, de máximo veinticuatro horas, lo anterior será notificado al
SAT enviando el formato de notificación de ventanas de mantenimiento por correo electrónico con una
anticipación de siete días.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

V.6    Glosario de términos.
       1.    Porcentaje de envíos exitosos (PEE): Se define como el indicador calculado a partir de
             dividir el total de los envíos exitosos entre el total de transacciones, expresado en puntos
             porcentuales.
       2.    Envíos exitosos (EE): Se considera una Transacción exitosa o un Envío Exitoso, a la
             operación de envío de un CFDI que realiza un proveedor al servicio de recepción del SAT y
             que obtenga un acuse satisfactorio.
       3.    Transacciones totales (TT): Es el total de las transacciones que el proveedor ha enviado al
             SAT, sin importar tipo ni estado.
       4.    Porcentaje de transacciones extemporáneas (PTE): Se define como el indicador calculado
             a partir de dividir el total de las operaciones extemporáneas, entre el total de los envíos
             exitosos, expresado en puntos porcentuales.
       5.    Operación extemporánea (OE): Una operación extemporánea es la operación de envío de
             un CFDI que realiza un proveedor al servicio de recepción del SAT obteniendo un acuse
             satisfactorio, pero fuera del tiempo especificado.
       6.    Contingencias: Se considera una contingencia a la eventualidad que interrumpa el servicio
             de certificación, de recepción, o de cancelación del proveedor al contribuyente (incluida la
             aplicación gratuita) sin previa programación.
       7.    Ventanas de Mantenimiento: Se considera una ventana de mantenimiento al tiempo durante
             el cual la aplicación gratuita, el servicio de certificación, de recepción, o de cancelación esté
             sin servicio, esto es, no podrá responder a las solicitudes de los contribuyentes, se compone
             de fecha de inicio, fecha de terminación, hora de inicio y hora de terminación.
VI.    Validaciones adicionales al Anexo 20 y complementos de factura electrónica.
VI.1   Validaciones adicionales al Anexo 20.
       1. Atributo: TipoCambio.
       Para efectos de la descripción del atributo TipoCambio del nodo comprobante, que señala que:
       “Si el valor está fuera del porcentaje aplicable a la moneda tomado del catálogo c_Moneda, el
       emisor debe obtener del PAC que vaya a timbrar el CFDI, de manera no automática, una clave de
       confirmación para ratificar que el valor es correcto e integrar dicha clave en el atributo
       Confirmacion.”
       Al respecto, se precisa que la clave de confirmación estará vigente a partir de que el SAT publique
       en su Portal de Internet los procedimientos para generar la clave de confirmación y para
       parametrizar los montos y rangos máximos aplicables.
       En cuanto a la validación adicional contenida en el último párrafo, del apartado F, de la fracción I,
       del Anexo 20, para el atributo “TipoCambio” del nodo comprobante consistente en:
       “Cuando el valor de este atributo se encuentre fuera de los límites establecidos, debe existir el
       atributo Confirmacion.”
       Se precisa que, en tanto el SAT publique en su Portal de Internet los procedimientos para generar
       la clave de confirmación y para parametrizar los montos y rangos máximos aplicables, no será
       aplicable la validación adicional contenida en el último párrafo, del apartado F., de la fracción I, del
       Anexo 20, citada en el párrafo inmediato anterior y no será considerado como un incumplimiento
       para el proveedor.
       2. Atributo: “Total”.
       La descripción del atributo “Total” del nodo comprobante se deberá entender de la siguiente
       manera:
       En cuanto a la validación consistente en: “Si el valor es superior al límite que establezca el SAT en
       la RMF vigente, el emisor debe obtener del PAC que vaya a timbrar el CFDI, de manera no
       automática, una clave de confirmación para ratificar que el valor es correcto e integrar dicha clave
       en el atributo Confirmacion. No se permiten valores negativos”. Esta iniciará su vigencia a partir de
       que el SAT publique en su Portal de Internet los procedimientos para generar la clave de
       confirmación y para parametrizar los montos máximos aplicables.
       3. Atributo: “Exportacion”.
                                     DIARIO OFICIAL                      Viernes 9 de enero de 2026

Para efectos de la segunda validación del atributo Exportacion donde señala que:
“Si el atributo contiene el valor “02” debe existir el Complemento para Comercio Exterior”.
Se precisa que, además se debe considerar lo siguiente:
“Si el tributo contiene el valor “04” puede o no existir el Complemento para Comercio Exterior”.
4. Atributo: “Confirmacion”.
Se precisa que lo señalado en la descripción del atributo “Confirmacion”, del Anexo 20, referente a:
“Atributo condicional para registrar la clave de confirmación que entregue el PAC para expedir el
comprobante con importes grandes, con un tipo de cambio fuera del rango establecido o con
ambos casos. Es requerido cuando se registra un tipo de cambio o un total fuera del rango
establecido.”
Su aplicación estará vigente cuando el SAT publique en su Portal de Internet los procedimientos
para generar la clave de confirmación para parametrizar los montos y rangos máximos aplicables,
por lo que este atributo no deberá registrarse hasta en tanto, se publiquen los referidos
procedimientos para generar la clave de confirmación.
Lo anterior también será aplicable a las validaciones adicionales contenidas en apartado F., de la
fracción I., del Anexo 20, para el atributo “Confirmacion” consistentes en:
“El Proveedor de Certificación debe verificar que el emisor le haya solicitado esta clave de
confirmación y que no se utilice en más de un comprobante.
El Proveedor de Certificación debe enviar una notificación al emisor de que ya se utilizó esta clave
de confirmación.”
Lo descrito aquí para el atributo “Confirmacion” del Anexo 20, no será considerado como un
incumplimiento para el proveedor.
5. Nodo: “InformacionGlobal”.
5.1. Para efectos de la segunda validación del nodo InformacionGlobal donde señala que:
“Si el valor registrado en el atributo Rfc del nodo Receptor contiene XAXX010101000 y el valor
registrado en el atributo Nombre del nodo Receptor contiene el valor “PUBLICO EN GENERAL”
este nodo debe existir”.
Se precisa que conjuntamente se debe considerar lo siguiente:
Que el valor registrado en el atributo TipoDeComprobante debe ser “I”.
5.2. Año
Para efectos de la validación del atributo Año donde señala que:
“El valor de este atributo debe ser igual al año en curso o al año inmediato anterior. Para validar el
año en curso o el año inmediato anterior se debe considerar el registrado en el atributo Fecha”.
Se precisa que, en sustitución de la validación anterior se debe considerar lo siguiente:
“El valor de este atributo debe ser igual al año en curso o uno de los años de hasta cinco ejercicios
anteriores. Para validar el año de este atributo se debe considerar el registrado en el atributo
Fecha”.
6. Nodo: “ACuentaTerceros”.
Se precisa que, cuando se trate de operaciones de expedición de CFDI por residentes en México
que prestan servicios de intermediación entre terceros a oferentes de bienes y servicios residentes
en el extranjero, se deben aplicar las siguientes validaciones:
RfcACuentaTerceros:
Si el valor registrado en este atributo es “EXT990101NI1”, el valor de este atributo no debe
validarse en la lista l_LCO y el atributo NombreACuentaTerceros debe contener el valor
“EXPEDICIÓN DE CFDI POR RESIDENTES EN MÉXICO QUE PRESTAN SERVICIOS DE
INTERMEDIACIÓN ENTRE TERCEROS A OFERENTES DE BIENES Y SERVICIOS
RESIDENTES EN EL EXTRANJERO”.
Viernes 9 de enero de 2026                  DIARIO OFICIAL

       NombreACuentaTerceros:
       Si el valor registrado en este atributo es “EXPEDICIÓN DE CFDI POR RESIDENTES EN MÉXICO
       QUE PRESTAN SERVICIOS DE INTERMEDIACIÓN ENTRE TERCEROS A OFERENTES DE
       BIENES Y SERVICIOS RESIDENTES EN EL EXTRANJERO”, el valor de este atributo no debe
       validarse en la lista de RFC inscritos no cancelados en el SAT y el atributo RfcACuentaTerceros
       debe contener el valor “EXT990101NI1”.
       RegimenFiscalACuentaTerceros:
       Si el atributo RfcACuentaTerceros contiene el valor “EXT990101NI1” en este atributo se debe
       registrar la clave “616”.
       DomicilioFiscalACuentaTerceros:
       Si el valor del atributo RfcACuentaTerceros es EXT990101NI1, este atributo debe ser igual al valor
       del atributo LugarExpedicion y no debe validarse en la lista de RFC inscritos no cancelados en el
       SAT.
       7. Nodo “Retenciones”.
       Se precisa que para lo señalado en el Nodo “Retenciones” a nivel concepto del CFDI de tipo
       Ingreso de la fracción I del Anexo 20, referente a:
       “Nodo opcional para asentar los impuestos retenidos aplicables al presente concepto”, deberán
       validar adicionalmente a lo señalado en el Anexo 20 (estándar tecnológico del CFDI), lo siguiente:
       1. Puede existir el nodo “Retenciones”, siempre que:
           a) El RFC del emisor contenga la marca Retención con valor “1” en la lista de RFC inscritos no
              cancelados en el SAT:
           b) El atributo “RegimenFiscal” del Nodo Emisor, contenga el valor “626”.
           c) El atributo “Rfc” del Nodo “Emisor” contenga una longitud de 13 posiciones (persona física) y
              el atributo “Rfc” del Nodo “Receptor” contenga una longitud de 12 posiciones (persona
              moral).
           d) Y se deberá validar que a nivel del Concepto no contenga el valor 001 (ISR) en el atributo
              del Impuesto del nodo hijo “Retencion” del elemento Retenciones.
       2. Cuando el RFC del emisor contenga la marca Retención con valor “0” en la lista de RFC
          inscritos no cancelados en el SAT, se deberá estar a las validaciones establecidas en el Anexo
          20 para este nodo.
       8. Atributo: “ObjetoImp”.
       Para efectos de la segunda validación adicional del atributo “ObjetoImp”, del Anexo 20, donde
       señala que:
       “Si el valor registrado en este atributo es “02” el nodo hijo Impuestos del nodo Concepto debe
       existir, en caso contrario no debe existir dicho nodo”.
       Se precisa que, en sustitución de la validación anterior, se debe considerar la siguiente:
       “Si el valor registrado en este atributo es “02” el nodo hijo Impuestos del nodo Concepto debe
       existir.
       Cuando este atributo contiene el valor “06” o “08", en el nodo hijo Impuestos del nodo Concepto no
       deben existir los nodos hijo “Retencion” y “Traslado” con el atributo “Impuesto” con el valor “002” y/o
       “003”; puede existir el nodo “Retenciones” con al menos un nodo hijo “Retencion” con el valor ”001”
       en el atributo “Impuesto”.
       Si este atributo contiene el valor “07", en el nodo hijo Impuestos del nodo Concepto no deben existir
       los nodos hijo “Retencion” y “Traslado” con el atributo “Impuesto” con el valor “002”; puede existir el
       nodo “Retenciones”, con al menos un nodo hijo “Retencion” con el valor “001” en el atributo
       “Impuesto”; debe existir al menos el nodo hijo “Traslado” con el valor “003” en el atributo “Impuesto”
       y puede existir el nodo hijo “Retencion” con el valor “003” en el atributo “Impuesto”.
                                             DIARIO OFICIAL                      Viernes 9 de enero de 2026

       En caso de que el valor registrado en este atributo es “01”, “03”, “04” o “05” el nodo hijo Impuestos
       del nodo Concepto no debe existir”.
       9. Atributo: “ClaveProdServ”.
       Para efectos de las validaciones adicionales del atributo “ClaveProdServ”, del Anexo 20, donde
       señala que:
       Deben existir los complementos que señale el catálogo c_ClaveProdServ aplicables para este
       atributo.
       Deben existir los impuestos trasladados y/o retenidos que señale el catálogo c_ClaveProdServ
       aplicables para este atributo.
       Se precisa que, adicional se debe validar lo siguiente:
       Cuando se registre cualquiera de las siguientes claves 15101505, 15101514 o 15101515 y el
       TipoDeComprobante sea “I” o “E”, debe existir el ”Complemento Concepto para la facturación de
       Hidrocarburos y Petrolíferos” por cada nodo Concepto registrado.
VI.2   Validaciones adicionales a complementos.
       1.    Complemento para recepción de Pagos (REP).
             Para efectos de la regla 2.7.1.40., la cual indica el procedimiento para la emisión del CFDI, los
             proveedores de certificación deben considerar que si sus clientes realizan operaciones en las
             cuales emitan CFDI por operaciones de factoraje financiero con documentos distintos a CFDI,
             podrán emitir el CFDI con “Complemento para recepción de Pagos” pudiendo registrar en el
             campo “Descripcion” del CFDI al que se le incorpora el complemento, la descripción e
             indicación de la operación por la cual se tiene u originó el derecho de cobro que se cede, así
             como el número, nombre o identificador que tenga el documento o documentos que soportan,
             prueban o identifican los derechos de cobro objeto de la operación de factoraje financiero.
             Para efectos del párrafo anterior, los proveedores de certificación podrán no considerar la
             regla de validación del campo “Descripcion” del “Elemento: Comprobante”, consistente en
             “Para este atributo se debe registrar el valor “Pago”, contenida en el estándar del
             complemento para recepción de pagos”.
             Lo antes expuesto será aplicable a solicitud expresa de sus clientes, que indiquen que el
             CFDI de pagos se emite bajo este escenario.
       1.1   Atributo: “ObjetoImpDR”.
             Para efectos de la segunda validación adicional del atributo “ObjetoImpDR”, del estándar del
             Complemento para recepción de Pagos donde señala que:
             “Si el valor registrado en este atributo es “02” el nodo hijo ImpuestosDR del nodo
             DoctoRelacionado debe existir en caso contrario no debe existir dicho nodo”.
             Se precisa que, en sustitución de la validación anterior, se debe considerar la siguiente:
             “Si el valor registrado en este atributo es “02” el nodo hijo ImpuestosDR del nodo
             DoctoRelacionado debe existir.
             Cuando este atributo contiene el valor "06" o "08", en el nodo hijo ImpuestosDR del nodo
             DoctoRelacionado no deben existir los nodos hijo “RetencionDR” y “TrasladoDR” con el
             atributo “ImpuestoDR”, con el valor "002" y/o "003", puede existir el nodo “RetencionesDR”
             con al menos un nodo hijo “RetencionDR” con el valor “001” en el atributo “ImpuestoDR”.
             Si este atributo contiene el valor “07", en el nodo hijo ImpuestosDR del nodo
             DoctoRelacionado no deben existir los nodos hijo RetencionDR y TrasladoDR con el atributo
             ImpuestoDR con el valor "002"; puede existir el nodo “RetencionesDR”, con al menos un nodo
             hijo “RetencionDR” con el valor "001" en el atributo “ImpuestoDR”; debe existir al menos el
Viernes 9 de enero de 2026                     DIARIO OFICIAL

              nodo hijo “TrasladoDR”, con el valor "003" en el atributo “ImpuestoDR” y puede existir el nodo
              hijo “RetencionDR” con el valor "003" en el atributo “ImpuestoDR”.
              En caso de que el valor registrado en este atributo sea "01", "03", "04" o "05", el nodo hijo
              ImpuestosDR del nodo DoctoRelacionado, no debe existir”.
       2.     Validaciones al CFDI de retenciones e información de pagos.
              En caso de error en las facturas electrónicas de retenciones, éstas se deberán cancelar y
              reexpedirse con los datos correctos, en caso de que la operación se haya llevado a cabo y
              relacionar el UUID del CFDI que se cancela.
       2.1. NomDenRazSocR:
              Si el valor registrado en este atributo es “PÚBLICO EN GENERAL”, el valor
              “XAXX010101000” debe existir en el atributo RfcR del nodo Receptor:Nacional.
       2.2. DomicilioFiscalR:
              Si el valor del atributo RfcR del nodo Receptor:Nacional es “XAXX010101000”, el valor de
              este atributo debe ser igual al registrado en el atributo LugarExpRetenc.
       2.3. Ejercicio:
              Para efectos de la segunda validación del atributo Ejercicio donde señala que:
                     “El valor de este atributo debe ser igual al año en curso o al año inmediato anterior.
                     Para validar el año en curso o el año inmediato anterior se debe considerar el
                     registrado en el atributo FechaExp”.
              Se precisa que, en sustitución de la validación anterior se debe considerar lo siguiente:
                     “El valor de este atributo debe ser igual al año en curso o uno de los años de hasta
                     cinco ejercicios anteriores. Para validar el año de este atributo se debe considerar el
                     registrado en el atributo FechaExp”.
       2.4. CveRetenc:
              Para efectos de la segunda validación del atributo CveRetenc donde señala que:
                     “Si el valor registrado en este atributo es “25”, se debe registrar información en el
                     atributo DescRetenc”.
              Se precisa que, en sustitución de la validación anterior, se debe considerar lo siguiente:
                     “Si el valor registrado en este atributo es “25”, se debe registrar información en el
                     atributo DescRetenc, en caso contrario, es opcional registrar información en dicho
                     atributo”.
       3.     Validaciones a las revisiones de los CFDI y sus complementos que publique el SAT en
              la página de Internet.
              Los proveedores de certificación, están obligados a realizar las validaciones que se incluyan
              en las revisiones de los CFDI y sus complementos que publique el SAT en su página de
              Internet, así como observar lo establecido y dado a conocer a través de comunicados que el
              SAT les realice.
VI.3   Servicio de cancelación.
       1.     Códigos de respuesta del servicio de cancelación para los CFDI.
              Se enlistan, en sustitución de los publicados en el Anexo 20, los códigos de respuesta que
              genera el servicio de cancelación para los CFDI.
                             Códigos de respuesta del comprobante fiscal digital por Internet

            EstatusUUID                             Descripción del código                           Código
                                           DIARIO OFICIAL                      Viernes 9 de enero de 2026

                    Solicitud de cancelación recibida                                              201

                    UUID Previamente cancelado                                                     202

                    UUID No encontrado o no corresponde al emisor                                  203

                    UUID No aplicable para cancelación                                             204

                    UUID No existe                                                                 205

                    UUID No corresponde a un CFDI del Sector Primario                              206

                    No se especificó el motivo de cancelación o el motivo no es válido             207

                    Folio de sustitución inválido                                                  208

                    Folio de sustitución no requerido                                              209

                    La fecha de solicitud de cancelación es mayor a la fecha de declaración        210

                    La fecha de solicitud de cancelación rebasa el límite para una factura
                                                                                                   211
                    global

                    Relación no válida o inexistente                                               212

                                              Descripción del código                             Código

                    Usuario no válido                                                              300

                    XML mal formado                                                                301

                    Sello mal formado o inválido                                                   302

                    Sello no corresponde al emisor                                                 303
 EstatusPetición
                    Certificado revocado o caduco                                                  304

                    Certificado inválido                                                           305

                    Uso de certificado de e.firma inválido                                         310

                    Clave de motivo de cancelación no válida                                       311

                    UUID no relacionado de acuerdo a la clave de motivo de cancelación             312


2.     Códigos de respuesta del servicio de cancelación para el CFDI de retenciones e
       información de pagos.
       Se enlistan, en sustitución de los publicados en el Anexo 20, los códigos de respuesta que
       genera el servicio de cancelación para los CFDI de retenciones e información de pagos.
       Códigos de respuesta del comprobante fiscal digital por internet, que ampara retención e
                                      información de pagos

                                              Descripción del código                             Código
                    Solicitud de cancelación recibida                                              1201
     EstatusUUID    UUID Previamente cancelado                                                     1202
                    No encontrado o no corresponde al emisor                                       1203
                    UUID No existe                                                                 1205
                                              Descripción del código                             Código
                    Autenticación no válida                                                        1300
                    XML mal formado                                                                1301
 EstatusPetición    Estructura de folio no válida                                                  1302
                    Estructura de RFC no válida                                                    1303
                    Estructura de fecha no válida                                                  1304
                    Certificado no corresponde al emisor                                           1305
   Viernes 9 de enero de 2026                        DIARIO OFICIAL

                                Certificado no vigente                                                  1306
                                Uso de e.firma no permitido                                             1307
                                Certificado revocado o caduco                                           1308
                                Firma mal formada o inválida                                            1309
                                Clave de motivo de cancelación no válida                                1310
                                UUID no relacionado de acuerdo a la clave de motivo de cancelación      1311
                                Folio Sustitución no válido                                             1312
                                Solicitud fuera del plazo de la declaración anual                       1313
                                Relación no válida                                                      1314

   VII.   Lineamientos de uso gráfico del logotipo para proveedores autorizados de certificación de
          CFDI y requerimientos funcionales, servicios generales y niveles de servicio mínimos.
    En el presente apartado se señalan los lineamientos de uso gráfico del logotipo que otorga el SAT a los
proveedores de certificación y los requerimientos funcionales, servicios generales y niveles de servicio
mínimos para el uso de este logotipo, a efecto de que puedan cumplir con la obligación establecida en la regla
2.7.2.8., fracción XXI consistente en publicar en su página de Internet el logotipo oficial que acredita la
autorización para operar como proveedor de certificación proporcionado por el SAT.
   VII.1. Logotipo para proveedores autorizados de certificación de CFDI.
          A.    Lineamientos generales:
                1.   El logotipo para proveedores autorizados de certificación de CFDI, que otorga el SAT,
                     está registrado ante el Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial.
                2.   El Dictamen de Uso de Imagen y Diseño para Proveedor de Certificación de CFDI, se
                     otorga a la empresa que obtuvo del SAT, autorización para operar como proveedor de
                     certificación, y el logotipo incluirá el número de autorización asignado a dicho proveedor.
                3.   El logotipo que otorga el SAT a los proveedores autorizados de certificación de CFDI,
                     deberá ser implementado en la página de Internet del proveedor en un lugar visible, en
                     la sección en la que informe de los servicios de certificación de facturación que ofrece.
                4.   El logotipo autorizado por el SAT y otorgado a los proveedores autorizados de
                     certificación de CFDI, es intransferible e inalienable y no podrá ser utilizado por terceros.
                5.   El logotipo que otorga el SAT a los proveedores autorizados de certificación de CFDI, es
                     de uso exclusivo para su incorporación en la página de Internet del proveedor de
                     certificación autorizado y en su papelería. Queda prohibida cualquier utilización distinta a
                     la señalada expresamente en este documento.
                6.   Queda estrictamente prohibido la utilización del logotipo para fines personales o ajenos
                     al proceso de certificación, contenido en el artículo 29 Bis, primer párrafo fracciones I, II
                     y III del CFF, objeto por el cual, el SAT otorgó la autorización para operar como
                     proveedor de certificación.
                7.   Los proveedores de certificación que requieran usar el logotipo en medios distintos a su
                     página electrónica y en la papelería de la empresa, como puede ser: medios
                     publicitarios, incluyendo backs e invitaciones para eventos, así como en medios
                     audiovisuales y digitales, deberán solicitar con una anticipación mínima de quince días
                     hábiles el permiso a la ACGSTME del SAT, utilizando para ello la ficha de trámite
                     141/CFF “Avisos del proveedor de certificación de CFDI” del Anexo 2, quien procederá a
                     consultar y validar con la Administración Central de Comunicación Institucional. La
                     solicitud de autorización de uso del logotipo en medios distintos a los señalados en este
                     documento, deberá indicar el lugar, medio, formato y fecha en la cual se requiera usar.
                8.   Una vez presentada la solicitud de autorización para el uso del logotipo en medios
                     distintos a los señalados en este documento, a que se refiere el punto anterior, el
                     proveedor deberá esperar a que se le notifique el Dictamen correspondiente, el cual
                     señalará la autorización o no del uso de logotipo del SAT en medios distintos.
                9.   El SAT se reserva el derecho de autorizar o denegar el uso del logotipo al proveedor en
                     aplicaciones o en medios distintos a su página electrónica y en su papelería impresa o
                                               DIARIO OFICIAL                      Viernes 9 de enero de 2026

                     documentación digital relacionada con el objeto de la autorización que otorgó el SAT
                     para operar como proveedor de certificación.
          B.    Lineamientos de uso gráfico:
                1.   El logotipo otorgado por el SAT, no se podrá cambiar, crear variación alguna, transcribir
                     o deformar el logotipo ya sea, condensándolo o expandiéndolo.
                2.   No se podrá utilizar un color de fondo distinto o, cambiar las proporciones del logotipo.
                     El logotipo que otorga el SAT siempre deberá portarse con la resolución adecuada para
                     que se proyecte con alta calidad y definición. Por ningún motivo se deberá utilizar un
                     gráfico con baja resolución que demerite su imagen.
          C.    Requerimientos funcionales, servicios generales y niveles de servicio mínimos.
    Como parte de la implementación de la imagen distintiva (logotipo de los proveedores autorizados de
certificación de CFDI), se emiten los presentes requerimientos funcionales, servicios generales y niveles de
servicio mínimos, a efecto de garantizar el uso correcto de la imagen distintiva.
          1.    La imagen distintiva (logotipo de los proveedores autorizados de certificación de CFDI),
                deberá ser implementado durante los cinco días naturales siguientes a la fecha de recepción
                del Dictamen de Uso de Imagen y Diseño para Proveedor de certificación de CFDI.
          2.    El proveedor deberá publicar el logotipo oficial entregado por el SAT:
                a.   En su página electrónica en Internet, en la sección en la que informe de los servicios de
                     certificación de facturación que ofrece en un lugar visible.
                b.   En su página de Internet, en la sección en la que brinde el servicio gratuito de
                     facturación.
                c.   En su página electrónica en Internet, en la sección en la que brinde el servicio de
                     facturación con cobro, en caso de existir.
          3.    En las secciones antes mencionadas, el proveedor de certificación, deberá incluir en el
                logotipo oficial un hipervínculo directo a la página del SAT concretamente a la sección de
                proveedores de certificación autorizados, en donde se ubica su información de contacto, para
                la correcta identificación por parte de sus clientes y sus visitantes de sus sitios web.
          4.    El proveedor, debe mantener visible el logotipo oficial que le fue entregado por el SAT
                veinticuatro horas por siete días de la semana. El Logotipo debe estar visible todo el tiempo
                que esté disponible el Portal de Internet.
          5.    El proveedor conoce y acepta que el SAT podrá verificar la correcta implementación de la
                imagen distintiva en su(s) portal(es) en Internet.
          6.    El proveedor se hace sabedor y acepta que por ningún motivo el logotipo que le es entregado
                podrá ser transferido a terceros en su nombre, y que no podrá ser utilizado en ningún otro sitio
                de Internet, en caso de incumplimiento este se hará acreedor a la sanción establecida en la
                normatividad aplicable.
                                            Firma de conformidad
                      (Nombre y firma del representante legal o apoderado del PCCFDI)
                                _____________________________________
                       Nombre o denominación del Proveedor de certificación de CFDI
                             Ciudad de _____ a __ del mes de ______ de 20__.
                                   (Indicar Lugar y fecha que corresponda)
   Atentamente.
   Ciudad de México, a 17 de diciembre de 2025.- En suplencia por ausencia del Jefe del Servicio de
Administración Tributaria, con fundamento en el artículo 4, primer párrafo del Reglamento Interior del Servicio
de Administración Tributaria, firma el Administrador General Jurídico, Lic. Ricardo Carrasco Varona.-
Rúbrica.
