        (Edición Vespertina)                     DIARIO OFICIAL                  Lunes 29 de diciembre de 2025


                          PODER EJECUTIVO
              SECRETARIA DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO
ANEXO 2 de la Resolución Miscelánea Fiscal para 2026, publicada el 28 de diciembre de 2025.
Al margen un sello con el Escudo Nacional, que dice: Estados Unidos Mexicanos.- Hacienda.- Secretaría de
Hacienda y Crédito Público.- Servicio de Administración Tributaria.
      ANEXO 2 DE LA RESOLUCIÓN MISCELÁNEA FISCAL PARA 2026
                                               Trámites Fiscales
                                                   Contenido
I.       Definiciones
II.      Trámites
                                          Código Fiscal de la Federación
1/CFF             Solicitud de inscripción en el RFC de personas físicas.
2/CFF             Solicitud de inscripción en el RFC de personas morales en la ADSC.
3/CFF             Solicitud de inscripción en el RFC de personas físicas a través de oficina virtual.
4/CFF             Solicitud de inscripción en el RFC de trabajadores.
5/CFF             Solicitud de inscripción en el RFC de personas físicas con carácter de recolectores de
                  materiales y productos reciclables.
6/CFF             Solicitud de inscripción en el RFC de organismos de la Federación, de las entidades
                  federativas, de los municipios, organismos descentralizados y órganos constitucionales
                  autónomos.
7/CFF             Solicitud de inscripción en el RFC por las Sociedades por Acciones Simplificadas.
8/CFF             Solicitud de inscripción y cancelación en el RFC por escisión de sociedades.
9/CFF             Solicitud de inscripción y cancelación en el RFC por fusión de sociedades.
10/CFF            Solicitud de validación de la clave en el RFC a través de la CURP.
11/CFF            Entrega de la clave en el RFC de cuentahabientes o socios por verificación de datos
                  obtenidos de las instituciones del sistema financiero.
12/CFF            Solicitud de generación, actualización o renovación de la Contraseña para personas físicas.
13/CFF            Solicitud de generación, actualización o renovación de la Contraseña para personas morales.
14/CFF            Solicitud de generación del Certificado de e.firma para personas físicas.
15/CFF            Solicitud de renovación del Certificado de e.firma para personas físicas.
16/CFF            Solicitud de generación del Certificado de e.firma para personas morales.
17/CFF            Solicitud de renovación del Certificado de e.firma para personas morales.
18/CFF            Solicitud de revocación de los Certificados.
19/CFF            Servicios de e.firma portable.
20/CFF            Aclaración en las solicitudes de trámites de Contraseña o Certificado de e.firma.
21/CFF            Habilitación del buzón tributario y registro de mecanismos de comunicación como medios de
                  contacto.
22/CFF            Constancia de Situación Fiscal con CIF.
23/CFF            Cédula de Datos Fiscales.
24/CFF            Solicitud de constancia de residencia para efectos fiscales.
25/CFF            Solicitud de verificación de domicilio.
26/CFF            Obtén tu opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales.
27/CFF            Aclaración a la opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales.
28/CFF            Aviso de actualización de actividades económicas y obligaciones.
29/CFF            Aviso de apertura o cierre de establecimientos y en general cualquier lugar que se utilice para
                  el desempeño de actividades.
30/CFF            Aviso de suspensión de actividades.
31/CFF            Aviso de suspensión de actividades de personas morales.
32/CFF            Aviso de reanudación de actividades.
33/CFF            Aviso de suspensión/reanudación de actividades de asalariados.
  Lunes 29 de diciembre de 2025               DIARIO OFICIAL                             (Edición Vespertina)

34/CFF        Aviso de cambio de denominación o razón social.
35/CFF        Aviso de cambio de domicilio fiscal a través del Portal del SAT, en la oficina del SAT o en la
              oficina virtual.
36/CFF        Aviso de corrección o cambio de nombre y demás datos de identidad.
37/CFF        Aviso de cambio de régimen de capital.
38/CFF        Solicitud de modificación o incorporación de socios, accionistas, asociados y demás personas
              que forman parte de la estructura orgánica de una persona moral, así como de aquéllas que
              tengan control, influencia significativa, poder de mando y de representantes legales.
39/CFF        Declaración de relación de los socios, accionistas o asociados residentes en el extranjero de
              personas morales residentes en México que optan por no inscribirse en el RFC (Forma Oficial
              96).
40/CFF        Solicitud de modificación de la clave en el RFC asignada por el SAT, para asalariados y
              contribuyentes que hayan obtenido una modificación en la CURP.
41/CFF        Solicitud del Certificado de sello digital.
42/CFF        Aclaración para subsanar las irregularidades detectadas en términos del artículo 17-H Bis del
              CFF, o en su caso, desahogo de requerimiento o solicitud de prórroga.
43/CFF        Aclaración para informar que corrigió su situación fiscal o bien, que subsanó las
              irregularidades detectadas por las que se dejó sin efectos su CSD, o bien se restringió el uso
              de su Certificado de e.firma o el mecanismo que utiliza para efectos de la expedición de CFDI
              o en su caso desahogo de requerimiento, en términos del artículo 17-H CFF.
44/CFF        Solicitud de datos en el RFC de asalariados.
45/CFF        Informe del consentimiento para facturar por un proveedor de certificación y generación de
              CFDI para el sector primario.
46/CFF        Solicitud de conciliación de factura.
47/CFF        Solicitud del formato para pago de contribuciones federales para contribuyentes inscritos en el
              RFC.
48/CFF        Solicitud de autorización para pago a plazos flexibles durante el ejercicio de facultades de
              comprobación.
49/CFF        Solicitud del formato para pago de contribuciones federales para personas no inscritas en el
              RFC.
50/CFF        Declaración y pago de derechos, productos y aprovechamientos.
51/CFF        Verificación de la autenticidad de los acuses de recibo con sello digital.
52/CFF        Solicitud de copias certificadas de declaraciones presentadas por medios electrónicos.
53/CFF        Solicitud de constancias de declaraciones y pagos.
54/CFF        Solicitud de línea de captura para pagos a cuenta, de créditos controlados pendientes de
              pago.
55/CFF        Solicitud de autorización para pagar adeudos en parcialidades o diferido.
56/CFF        Solicitud para dejar sin efectos el pago a plazos, en parcialidades o diferido.
57/CFF        Solicitud de reducción de multas conforme al artículo 74 del CFF.
58/CFF        Solicitud de reducción de multas y aplicación de la tasa de recargos por prórroga.
59/CFF        Solicitud de reducción de multas conforme al artículo 74 del CFF por incumplimiento de
              obligaciones en materia de CRS, FATCA o beneficiario controlador.
60/CFF        Solicitud para el ofrecimiento, ampliación, sustitución de garantía del interés fiscal y solicitud
              de avalúo (en caso de ofrecimiento de bienes) o avalúo practicado por personas autorizadas.
61/CFF        Solicitud de cancelación de garantía del interés fiscal.
62/CFF        Aclaración de adeudos fiscales reportados a buró de crédito.
63/CFF        Aviso para asumir la obligación de pago del crédito fiscal a cargo de un ente público.
64/CFF        Informe de fideicomisos del sector financiero.
65/CFF        Solicitud para la entrega del monto pagado por la adquisición de bienes que no pueden
              entregarse al postor.
66/CFF        Solicitud de reintegro del depósito en garantía.
67/CFF        Solicitud de entrega de excedentes del producto del remate o adjudicación.
68/CFF        Solicitud de Reintegro.
69/CFF        Solicitud de Devolución de saldos a favor y pagos de lo indebido, Grandes Contribuyentes o
              Hidrocarburos.
     (Edición Vespertina)                     DIARIO OFICIAL                  Lunes 29 de diciembre de 2025

70/CFF         Solicitud de Devolución de saldos a favor y pagos de lo indebido Auditoría Fiscal Federal o
               Auditoría de Comercio Exterior.
71/CFF         Solicitud de Devolución de saldos a favor del IVA a contribuyentes del sector agropecuario,
               así como a los generados por proyectos de inversión en activo fijo, que producen y distribuyen
               productos destinados a la alimentación, medicina de patente y en periodo preoperativo.
72/CFF         Aclaración cuando no es posible efectuar la transferencia electrónica y se advierta de la
               consulta a la solicitud de devolución a través del Portal del SAT, que la misma tiene el estatus
               de “abono no efectuado”.
73/CFF         Solicitud de reimpresión de acuse de solicitud de devolución, aviso de compensación o
               requerimiento.
74/CFF         Solicitud de línea de captura para reintegros.
75/CFF         Aviso para presentar dictamen por enajenación de acciones, carta de presentación y
               dictamen.
76/CFF         Informe de presentación del dictamen de estados financieros para efectos fiscales emitido por
               contador/a público/a inscrito/a de los grandes contribuyentes.
77/CFF         Informe sobre estados financieros de contribuyentes que hubieren manifestado su opción por
               dictaminar, así como aquellos que se encuentran obligados a hacerlo.
78/CFF         Aviso que presentan las y los Contadores Públicos Inscritos cuando el contribuyente no
               acepte o no esté de acuerdo con el dictamen formulado.
79/CFF         Aviso para renunciar a la presentación del dictamen fiscal.
80/CFF         Aviso que presentan las sociedades que inscriban en el registro o libro de acciones o partes
               sociales a socios o accionistas personas físicas que no les proporcionen la documentación
               necesaria para hacer la comprobación del impuesto a retener.
81/CFF         Informe que están obligadas a proporcionar las personas que lleven su contabilidad o parte de
               ella utilizando registros electrónicos sobre sus clientes y proveedores, relacionada con la
               clave del RFC de sus usuarios.
82/CFF         Informe y documentación que deberá contener la manifestación con la cual se desvirtúe la
               presunción del artículo 69-B del Código Fiscal de la Federación.
83/CFF         Informe y documentación que deberán presentar los contribuyentes a que se refiere la regla
               2.9.18. para acreditar que efectivamente recibieron los servicios o adquirieron los bienes que
               amparan los comprobantes fiscales que les expidieron o que corrigieron su situación fiscal.
84/CFF         Documentación e información para desvirtuar la presunción de la transmisión indebida del
               derecho a disminuir pérdidas fiscales establecida en el artículo 69-B Bis del CFF.
85/CFF         Solicitud de aclaración para contribuyentes inconformes con la publicación de sus datos en el
               Portal del SAT.
86/CFF         Informe que deben remitir las instituciones de crédito y casas de bolsa a las autoridades
               fiscales.
87/CFF         Solicitud de instituciones de crédito para ser incluidas en el listado de emisoras de cartas de
               crédito.
88/CFF         Aviso por parte de las asociaciones de intérpretes y actores, sindicatos de trabajadores de la
               música y sociedades de gestión colectiva constituidas de acuerdo a la Ley Federal de
               Derechos de Autor, para realizar el cobro por cuenta y orden de personas físicas que tengan
               el carácter de agremiados, socios, asociados o miembros integrantes de las mismas.
89/CFF         Aviso para eximir de la responsabilidad solidaria.
90/CFF         Aviso para la obtención de la manifestación del prestatario de los servicios parciales de
               construcción de inmuebles destinados a casa habitación.
91/CFF         Aviso de aplicación del estímulo fiscal del IVA por la prestación de servicios parciales de
               construcción de inmuebles destinados a casa habitación.
92/CFF         Informe de apoderados legales y domicilio autorizados para recibir requerimiento de pago.
93/CFF         Declaración Informativa de Operaciones Relevantes.
94/CFF         Aclaración de obligaciones de Fideicomisos no empresariales.
95/CFF         Aviso que deben presentar los sujetos que entreguen premios en los sorteos fiscales.
96/CFF         Reporte sin Cuentas Reportables (reporte en ceros), en términos de los Anexos 27 y 28 de la
               RMF.
97/CFF         Aviso sobre el número de Identificación de Instituciones Financieras o entidades que
               califiquen como Instituciones Financieras, que no estén Sujetas a Reportar, en los términos
               del Anexo 27 de la RMF.
  Lunes 29 de diciembre de 2025              DIARIO OFICIAL                           (Edición Vespertina)

98/CFF        Aviso de la institución fiduciaria, que sea una Institución Financiera Sujeta a Reportar, que
              ejerce la opción prevista en el Anexo 28, Primera parte, Sección VIII, Subapartado B(1)(e) de
              la RMF.
99/CFF        Aviso relativo a Terceros Prestadores de Servicios conforme los Anexos 27 y 28 de la RMF.
100/CFF       Solicitud de generación, renovación, modificación o cancelación de certificados de
              comunicación, y demás elementos inherentes al mismo, conforme a los Anexos 27 y 28 de la
              RMF.
101/CFF       Aviso de la entidad que califique como una Institución Financiera Sujeta a Reportar que no
              cuenta o no está obligada a inscribirse en el RFC.
102/CFF       Solicitud de inicio de procedimiento amistoso contenido en un Tratado para Evitar la Doble
              Tributación (Mutual Agreement Procedure, MAP por sus siglas en inglés).
103/CFF       Solicitud de suspensión del plazo para notificar el inicio de un procedimiento amistoso.
104/CFF       Aviso sobre abanderamiento y matrícula de embarcaciones y artefactos navales mexicanos.
105/CFF       Solicitud de aclaración de la improcedencia de la liquidación emitida en términos del artículo
              41, fracción II del CFF.
106/CFF       Aviso por la inutilización, destrucción, pérdida o robo de libros o registros contables.
107/CFF       Avisos de controles volumétricos.
108/CFF       Información y documentación proporcionada por el tercero colaborador fiscal.
109/CFF       Declaraciones informativas para revelar esquemas reportables generalizados y
              personalizados y proporcionar los datos de los contribuyentes a los cuales se les comercializó
              un esquema reportable generalizado o personalizado.
110/CFF       Constancia de esquema no reportable o de existencia de impedimento legal para revelar un
              esquema reportable.
111/CFF       Solicitud de información adicional a los asesores fiscales y contribuyentes.
112/CFF       Aclaración para solicitar la liberación de depósitos bancarios, seguros o cualquier otro
              depósito.
113/CFF       Aclaración de requerimientos, multas o comunicados de obligaciones omitidas por motivo de
              la vigilancia del cumplimiento en materia de presentación de declaraciones.
114/CFF       Aclaración de comunicados y oficios invitación para entrevista de vigilancia profunda.
115/CFF       Solicitud para el pago en parcialidades por la procedencia en la aplicación del estímulo fiscal
              del Vigésimo Octavo transitorio de la LIF para 2026.
116/CFF       Aclaración de cartas invitación relacionadas con la autorización para recibir donativos
              deducibles del impuesto sobre la renta.
117/CFF       Informe del pago del ISR de las personas físicas residentes en el extranjero que tengan la
              calidad de jugadores realizado por su representante.
118/CFF       Informe de intereses derivados de operaciones de financiamiento realizadas a través de
              instituciones de financiamiento colectivo.
119/CFF       Consultas en materia de precios de transferencia.
120/CFF       Consultas y autorizaciones en línea.
121/CFF       Recurso de revocación en línea o recurso de revocación exclusivo de fondo presentados a
              través de buzón tributario.
122/CFF       Dictamen de fusión y escisión de sociedades.
123/CFF       Aviso para llevar a cabo una fusión posterior.
124/CFF       Aviso de inicio de procedimiento de concurso mercantil.
125/CFF       Aviso de apertura de sucesión.
126/CFF       Aviso de cancelación en el RFC por defunción.
127/CFF       Aviso de cancelación en el RFC por cese total de operaciones.
128/CFF       Aviso de inicio de liquidación o cambio de residencia fiscal.
129/CFF       Aviso de cancelación en el RFC por liquidación total del activo.
130/CFF       Aviso de cancelación en el RFC por liquidación de la sucesión.
131/CFF       Revisión previa a la presentación del aviso de cancelación en el RFC por fusión de
              sociedades.
132/CFF       Aviso de cancelación en el RFC por fusión de sociedades.
133/CFF       Solicitud de inscripción de Contador Público vía Internet.
     (Edición Vespertina)                      DIARIO OFICIAL                    Lunes 29 de diciembre de 2025

134/CFF        Solicitud de registro de Sociedades o Asociaciones de Contadores Públicos vía Internet.
135/CFF        Aviso de modificaciones al registro de contador público inscrito y Sociedades o Asociaciones
               de contadores públicos.
136/CFF        Informe de certificación de Contadores Públicos Inscritos, con certificación vigente.
137/CFF        Informe de socios activos y del cumplimiento de la norma de educación continua o de
               actualización académica.
138/CFF        Informe proporcionado por el Contador Público Inscrito respecto del incumplimiento a las
               disposiciones fiscales y aduaneras.
139/CFF        Solicitud para obtener autorización para operar como proveedor de certificación de CFDI.
140/CFF        Solicitud de renovación de autorización para operar como proveedor de certificación de CFDI.
141/CFF        Avisos del proveedor de certificación de CFDI.
142/CFF        Solicitud de devolución de la garantía presentada por el proveedor de certificación.
143/CFF        Solicitud de Certificado especial de sello digital (CESD) para operar como proveedor de
               certificación.
144/CFF        Aviso de que se ha optado por operar o continuar operando como proveedor de certificación
               de expedición de CFDI a través del adquirente de bienes o servicios a personas físicas.
145/CFF        Aviso de cambios tecnológicos para los proveedores de certificación de CFDI.
146/CFF        Informe de avisos enviados a clientes o prestatarios sobre la cesación de actividades como
               proveedor de certificación.
147/CFF        Solicitud para obtener autorización para operar como proveedor de certificación y generación
               de CFDI para el sector primario.
148/CFF        Avisos del proveedor de certificación y generación de CFDI para el sector primario.
149/CFF        Solicitud de renovación de autorización para operar como proveedor de certificación y
               generación de CFDI para el sector primario.
150/CFF        Aviso para dejar de operar como proveedor de certificación y generación de CFDI para el
               sector primario y como proveedor de certificación de expedición de CFDI a través del
               adquirente de bienes o servicios.
151/CFF        Solicitud de Certificado de sello digital del SAT para operar como proveedor de certificación.
152/CFF        Solicitud de validación y opinión técnica para operar como proveedor de certificación de
               expedición de CFDI a través del adquirente de bienes o servicios.
153/CFF        Aviso de acceso a la herramienta de monitoreo de proveedor de certificación de expedición de
               CFDI.
154/CFF        Solicitud de logotipo oficial para proveedores de certificación de CFDI.
155/CFF        Informe para solventar los incumplimientos detectados durante la verificación del
               cumplimiento de requisitos y obligaciones de carácter tecnológico para operar como
               Proveedor de Certificación de CFDI y como proveedor de certificación y generación de CFDI
               para el sector primario.
156/CFF        Solicitud de validación y opinión técnica para operar como órgano certificador.
157/CFF        Solicitud de autorización para operar como órgano certificador.
158/CFF        Aviso de renovación de la autorización y exhibición de la garantía para continuar operando
               como órgano certificador.
159/CFF        Avisos de actualización de información de los órganos certificadores.
160/CFF        Solicitud para dejar sin efectos la autorización para operar como órgano certificador.
161/CFF        Aviso para presentar el informe de la certificación de los terceros autorizados.
162/CFF        Aviso de firma, modificación o rescisión de contratos celebrados entre los órganos
               certificadores y los terceros autorizados.
163/CFF        Aviso de certificación de los terceros autorizados.
164/CFF        Aviso de baja o reemplazo del personal asignado a las certificaciones de terceros autorizados.
165/CFF        Reportes estadísticos de los órganos certificadores.
166/CFF        Solicitud de acceso al servicio público de consulta de verificación y autenticación de e.firma.
167/CFF        Entrega de la información relacionada con la solicitud de inscripción en el RFC, en términos
               del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF.
168/CFF        Acceso en línea a la información fiscal de plataformas digitales para comprobar el
               cumplimiento de obligaciones fiscales.
   Lunes 29 de diciembre de 2025              DIARIO OFICIAL                            (Edición Vespertina)

                                                Impuesto sobre la Renta
1/ISR          Declaración informativa por contraprestaciones o donativos recibidos superiores a
               $100,000.00.
2/ISR          Aviso para la determinación de la pérdida deducible en venta de acciones y otros títulos valor,
               cuando se adquieran o se enajenen fuera de sociedades anónimas que obtengan concesión
               de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público para actuar como bolsa de valores.
3/ISR          Aviso múltiple para: Destrucción de mercancías que han perdido su valor. Donación de
               mercancías que han perdido su valor. Donación de productos perecederos sujetos a fecha de
               caducidad. Convenios con donatarias para recibir donativos del ISR.
4/ISR          Solicitud de opinión técnica del cumplimiento de requisitos tecnológicos para solicitar
               autorización para emitir monederos electrónicos.
5/ISR          Solicitud de autorización para emitir monederos electrónicos.
6/ISR          Aviso de renovación de la autorización y exhibición de la garantía para operar como emisor de
               monederos electrónicos.
7/ISR          Aviso de actualización de datos de los emisores autorizados de monederos electrónicos.
8/ISR          Aviso para dejar sin efectos la autorización para emitir monederos electrónicos.
9/ISR          Informe para solventar los incumplimientos tecnológicos determinados al emisor autorizado de
               monederos electrónicos.
10/ISR         Aviso para desvirtuar la o las causales que dieron origen al inicio del procedimiento de
               revocación de la autorización para operar como emisor autorizado de monederos electrónicos.
11/ISR         Informe de evidencia respecto del periodo de transición de noventa días naturales de los
               emisores de monederos electrónicos.
12/ISR         Informe para solventar los incumplimientos detectados durante la verificación del
               cumplimiento de requisitos tecnológicos del aspirante a emisor y emisor autorizado de
               monederos electrónicos.
13/ISR         Aviso de control de cambios tecnológicos para emisor autorizado de monederos electrónicos.
14/ISR         Solicitud de autorización para aplicar el Régimen Opcional para Grupos de Sociedades.
15/ISR         Aviso de desincorporación del Régimen Opcional para Grupos de Sociedades cuando el
               grupo pretenda dejar de aplicarlo.
16/ISR         Aviso de incorporación al Régimen Opcional para Grupos de Sociedades cuando adquieres
               más del 80% de las acciones con derecho a voto de una sociedad.
17/ISR         Aviso de desincorporación de sociedades integradas del Régimen Opcional para Grupos de
               Sociedades.
18/ISR         Aviso de desincorporación del Régimen Opcional para Grupos de Sociedades cuando la
               integradora ya no pueda ser considerada como tal o deje de cumplir con requisitos para serlo.
19/ISR         Solicitud de autorización para recibir donativos deducibles, así como aplicar dichos donativos
               recibidos en actividades adicionales.
20/ISR         Avisos para la actualización del padrón y directorio de donatarias autorizadas para recibir
               donativos deducibles.
21/ISR         Declaración informativa para garantizar la transparencia del patrimonio, así como el uso y
               destino de los donativos recibidos y actividades destinadas a influir en la legislación.
22/ISR         Informe relativo a operaciones realizadas con partes relacionadas o donantes.
23/ISR         Solicitud de autorización para recibir donativos deducibles de conformidad con el Convenio
               para Evitar la Doble Imposición e Impedir la Evasión Fiscal en Materia de Impuestos sobre la
               Renta, suscrito por el Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos y el Gobierno de los
               Estados Unidos de América.
24/ISR         Cancelación de la autorización para recibir donativos deducibles.
25/ISR         Informe para garantizar la transparencia del patrimonio, así como el uso y destino de los
               donativos recibidos y actividades destinadas a influir en la legislación, de ejercicios fiscales
               anteriores a 2020.
26/ISR         Aviso para optar por determinar el impuesto sobre una base neta cuando obtengan ingresos
               por el uso o goce temporal de sus bienes inmuebles.
27/ISR         Solicitud de inscripción como retenedor por los residentes en el extranjero que paguen
               salarios y de personas físicas o morales residentes en el extranjero que desarrollen
               actividades artísticas en territorio nacional distintas de la presentación de espectáculos
               públicos o privados.
     (Edición Vespertina)                     DIARIO OFICIAL                  Lunes 29 de diciembre de 2025

28/ISR         Solicitud de autorización para aplicar un coeficiente de utilidad menor para determinar los
               pagos provisionales del ISR.
29/ISR         Aviso de opción para deducir las erogaciones estimadas relativas a los costos directos o
               indirectos de obras o de la prestación del servicio.
30/ISR         Aviso de constitución o cambios al fondo de creación de las reservas para pensiones,
               jubilaciones y primas de antigüedad.
31/ISR         Aviso de transferencia de fondos y rendimientos del fondo de pensiones, jubilaciones y primas
               de antigüedad de una institución a otra.
32/ISR         Aviso de presentación del registro de los documentos en los que conste la operación de
               financiamiento correspondiente, en la Sección Especial del Registro Nacional de Valores e
               Intermediarios a cargo de la Comisión Nacional Bancaria y de Valores.
33/ISR         Aviso para proporcionar información relacionada con los títulos de crédito colocados en un
               país con el que México tenga en vigor un tratado para evitar la doble tributación.
34/ISR         Aviso de modificaciones a la información manifestada a través de la ficha de trámite 33/ISR.
35/ISR         Aviso que presenta el depositario de valores para quedar liberado de la obligación de retener
               el ISR respecto a los ingresos provenientes de la enajenación de títulos de crédito.
36/ISR         Aviso mediante el cual se asume voluntariamente la responsabilidad solidaria para calcular y
               enterar el impuesto por operaciones financieras derivadas.
37/ISR         Aviso a través del cual se proporciona información de la operación financiera derivada
               celebrada.
38/ISR         Aviso de designación de representante en México para no presentar dictamen fiscal cuando la
               enajenación de acciones o títulos valor se encuentre exenta en términos de los tratados para
               evitar la doble tributación.
39/ISR         Aviso que deberá presentar el residente en el extranjero que enajene acciones emitidas por
               una sociedad residente en México, por la reorganización, reestructura, fusión, escisión u
               operación similar que lleve a cabo.
40/ISR         Aviso para proporcionar la información sobre las personas que optaron por adquirir acciones o
               títulos valor, sin costo alguno o a un precio menor o igual al de mercado.
41/ISR         Aviso que se deberá presentar en los meses de enero y febrero de cada año, respecto a la
               opción de no retención del ISR por concepto del uso o goce temporal de bienes inmuebles a
               residentes en los Estados Unidos de América.
42/ISR         Aviso relativo a deducciones de pérdidas por créditos incobrables.
43/ISR         Solicitud de autorización para diferir el pago de ISR derivado de la reestructura a que se
               refiere el artículo 161 de la Ley del ISR.
44/ISR         Aviso para informar que las acciones objeto de la autorización no han salido del grupo.
45/ISR         Solicitud de autorización de sociedades de objeto múltiple de nueva creación.
46/ISR         Informe de intereses y enajenación de acciones del sector financiero.
47/ISR         Informe que deberán proporcionar las sociedades que componen el sistema financiero y los
               organismos públicos federales y estatales que perciban intereses derivados de los créditos
               hipotecarios.
48/ISR         Reporte trimestral sobre los pagos realizados a residentes en el extranjero por concepto de
               intereses a la tasa de retención del 4.9%.
49/ISR         Declaración informativa del monto de las aportaciones percibidas en fondos y cajas de ahorro.
50/ISR         Aviso de enajenación de acciones derivada de una reestructuración internacional.
51/ISR         Solicitud de autorización y aviso para la liberación de la obligación de pagar erogaciones con
               transferencia electrónica, cheque nominativo, tarjeta o monedero electrónico.
52/ISR         Solicitud de autorización para deducir pérdidas que provengan de la enajenación de otros
               títulos valor.
53/ISR         Aviso para no disminuir el costo de adquisición en función de los años transcurridos.
54/ISR         Aviso para deducir pagos por el uso o goce temporal de casa habitación e inversiones en
               comedores, aviones y embarcaciones.
55/ISR         Solicitud de autorización para enajenar acciones a costo fiscal y aviso para presentar el acta
               de asamblea protocolizada con motivo de la suscripción y pago de capital una vez enajenadas
               las acciones a costo fiscal.
56/ISR         Solicitud de resolución para deducir intereses por deudas contraídas con partes relacionadas.
   Lunes 29 de diciembre de 2025               DIARIO OFICIAL                             (Edición Vespertina)

57/ISR         Informe sobre el estímulo fiscal aplicado por los contribuyentes que lleven a cabo operaciones
               de maquila.
58/ISR         Aviso por el cual las empresas maquiladoras informan sobre la obtención de ingresos por
               enajenación de bienes muebles e inmuebles.
59/ISR         Solicitud de autorización para considerar los activos en la proporción en que estos sean
               utilizados en la operación de maquila.
60/ISR         Aviso por el que los residentes en el extranjero que realizan operaciones de maquila a través
               de una empresa maquiladora de albergue informan que dejaron de realizar sus actividades de
               maquila.
61/ISR         Solicitud de autorización para no aplicar las disposiciones del Título VI, Capítulo I de la Ley
               del ISR.
62/ISR         Aviso de continuación de vigencia o de contratación de nuevos financiamientos para quienes
               hayan obtenido la autorización a que se refiere la ficha 61/ISR.
63/ISR         Aviso para asumir la obligación de retener el ISR que, en su caso, corresponda a los intereses
               o las ganancias que provengan de las operaciones financieras derivadas de deuda o de
               capital que se realicen a través de cuentas globales.
64/ISR         Aviso que presentan los contribuyentes dedicados a las actividades agrícolas, silvícolas,
               ganaderas o pesqueras que ejercen la opción de enterar el 4 por ciento por concepto de
               retenciones de ISR.
65/ISR         Aviso que presentan los contribuyentes dedicados a la actividad de autotransporte terrestre de
               carga federal que ejercen la opción de enterar el 7.5 por ciento por concepto de retenciones
               de ISR.
66/ISR         Aviso que presentan los contribuyentes dedicados a la actividad de autotransporte terrestre
               foráneo de pasaje y turismo que ejercen la opción de enterar el 7.5 por ciento por concepto de
               retenciones de ISR.
67/ISR         Aviso de opción para los adquirentes de vehículos de no efectuar la retención a que se refiere
               el artículo 126, cuarto y quinto párrafos de la Ley del ISR.
68/ISR         Informe sobre el registro con la relación analítica de los conceptos que apliquen contra el
               saldo contable de las reservas preventivas globales al 31 de diciembre de 2013, así como el
               monto del saldo contable de la reserva preventiva global pendiente por aplicar al inicio y al
               final del ejercicio de que se trate.
69/ISR         Informe sobre deducción de reservas preventivas globales.
70/ISR         Informe de la relación analítica de créditos vencidos que sean enajenados.
71/ISR         Declaración informativa anual de los Fideicomisos dedicados a la adquisición o construcción
               de inmuebles.
72/ISR         Aviso del ejercicio de la opción del anticipo del ISR diferido por la aportación de bienes
               inmuebles a un fideicomiso dedicado a la adquisición o construcción de inmuebles.
73/ISR         Informe y documentación de los fideicomisos dedicados a la adquisición o construcción de
               inmuebles.
74/ISR         Aviso sobre la adquisición de acciones de una persona moral por un fideicomiso de inversión
               en energía e infraestructura.
75/ISR         Aviso sobre los fideicomisos de inversión en energía e infraestructura.
76/ISR         Autorización para excluir inversiones en activos nuevos de la limitante establecida como
               requisito de los fideicomisos de inversión en energía e infraestructura.
77/ISR         Aviso sobre la venta de acciones a un fideicomiso de inversión en energía e infraestructura.
78/ISR         Informe al programa de verificación en tiempo real para fideicomisos de inversión en energía e
               infraestructura.
79/ISR         Aviso para prorrogar el plazo de reinversión de las cantidades recuperadas en pérdidas por
               caso fortuito o fuerza mayor.
80/ISR         Aviso para acumular la ganancia derivada de la enajenación de acciones relacionadas con el
               desarrollo de inversión en infraestructura.
81/ISR         Aviso para ejercer la opción para publicar la información relativa al ISR diferido.
82/ISR         Informe de modificación al ISR diferido.
83/ISR         Aviso previo de ajustes de precios de transferencia realizado en términos de la regla 3.9.1.4.,
               primer párrafo de la RMF.
        (Edición Vespertina)                      DIARIO OFICIAL                   Lunes 29 de diciembre de 2025

84/ISR            Aviso previo de ajustes de precios de transferencia realizado en términos de la regla 3.9.1.4.,
                  segundo párrafo de la RMF.
85/ISR            Aviso para ejercer la opción a que se refiere el artículo 74-B de la Ley del ISR.
86/ISR            Declaración provisional de ISR por enajenación de bienes inmuebles.
87/ISR            Aviso con respecto a ingresos provenientes de servicios que no serán considerados ingresos
                  pasivos.
88/ISR            Aviso inicial del registro de los integrantes o miembros de una figura jurídica extranjera y sus
                  variaciones posteriores.
89/ISR            Aviso de enajenación de acciones llevadas a cabo entre residentes en el extranjero.
90/ISR            Designación del representante de residente en el extranjero.
91/ISR            Aviso que presenta el contribuyente cuando los bienes dejen de ser útiles para obtener sus
                  ingresos.
92/ISR            Declaración Informativa para Notarios Públicos y demás fedatarios, respecto al
                  desmembramiento de los atributos de la propiedad del bien.
93/ISR            Aviso para la administración de planes personales de retiro.
94/ISR            Aviso para continuar en el listado de instituciones autorizadas para administrar planes
                  personales de retiro.
95/ISR            Solicitud de inscripción en el Registro de las instituciones que administran los estímulos
                  fiscales de cuentas personales del ahorro.
96/ISR            Aviso para continuar inscrito en el Registro de las instituciones que administran los estímulos
                  fiscales de cuentas personales del ahorro.
                                                    Impuesto al Valor Agregado
1/IVA             Informe de inicio de actividades.
2/IVA             Solicitud de devolución del IVA para misiones diplomáticas, organismos internacionales y
                  organismos ejecutores.
3/IVA             Aviso de exportación de servicios de filmación o grabación.
4/IVA             Avisos que presentan la fiduciaria y los fideicomisarios en el RFC para que la institución
                  fiduciaria expida comprobantes fiscales por cuenta de los fiduciarios del fideicomiso en el que
                  participa.
5/IVA             Consulta de claves en el RFC para determinar a sujetos exentos del IVA.
6/IVA             Declaración informativa de operaciones con terceros (DIOT).
                                        Impuesto Especial sobre Producción y Servicios
1/IEPS            Aviso de exportación definitiva de bienes a que se refiere la fracción I, inciso J) del artículo 2
                  de la Ley del IEPS.
2/IEPS            Solicitud de ministración de marbetes físicos y precintos de bebidas alcohólicas.
3/IEPS            Solicitud anticipada de marbetes o precintos para importación de bebidas alcohólicas.
4/IEPS            Solicitud para obtener folios para la impresión de marbetes electrónicos para bebidas
                  alcohólicas.
5/IEPS            Solicitud para informar las medidas de seguridad para la impresión de marbetes electrónicos.
6/IEPS            Solicitud de folios para impresión de marbetes electrónicos.
7/IEPS            Reporte de uso de marbetes y precintos a través del Formato Electrónico de Marbetes y
                  Precintos (FEMYP) obtenidos, utilizados, destruidos e inutilizados.
8/IEPS            Aviso de cambio de representante legal y/o representante legal autorizado para recoger
                  marbetes o precintos.
9/IEPS            Solicitud de inscripción al Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC.
10/IEPS           Solicitud de constancia de inscripción al Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en
                  el RFC.
11/IEPS           Aclaración para subsanar o desvirtuar las causales previo a la baja en el Padrón de
                  Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC.
12/IEPS           Solicitud de Códigos de Seguridad para impresión.
13/IEPS           Solicitud que deberán presentar los productores, fabricantes e importadores de cigarros y
                  otros tabacos labrados en el Portal del SAT, de incorporación para la obtención de códigos de
                  seguridad.
14/IEPS           Solicitud para obtener la conexión con entidades externas o terceros.
   Lunes 29 de diciembre de 2025               DIARIO OFICIAL                             (Edición Vespertina)

15/IEPS        Avisos que presentan los productores e importadores de tabacos labrados y otros productos
               que contengan nicotina.
16/IEPS        Aviso de renovación de la autorización y exhibición de la garantía para operar como
               Proveedor de Servicio Autorizado (PSA) para juegos con apuestas y sorteos.
17/IEPS        Aviso de suscripción, modificación o revocación de contrato de prestación de servicios que
               celebren los PSA con Operadores y/o Permisionarios.
18/IEPS        Aviso del operador o permisionario que opta por contratar los servicios de un Proveedor de
               Servicio Autorizado (PSA).
19/IEPS        Aviso por fallas en los sistemas de cómputo.
                                          Impuesto sobre Automóviles Nuevos
1/ISAN         Informe de la clave vehicular de vehículos que serán enajenados.
2/ISAN         Solicitud de asignación de número de empresa para integrar la clave vehicular.
3/ISAN         Solicitud de los caracteres 4o. y 5o. correspondientes al modelo del vehículo para integrar la
               clave vehicular.
                                             Ley de Ingresos de la Federación
1/LIF          Informe de las altas y bajas que tuvo el inventario de los vehículos que utilicen el diésel por el
               que se pagó el IEPS y por los que se realizará el acreditamiento, así como la descripción del
               sistema de abastecimiento de dicho combustible.
2/LIF          Aviso que presentan los contribuyentes manifestando la aplicación de un estímulo fiscal que
               se otorga a los que adquieran o importen diésel o biodiésel y sus mezclas para su consumo
               final y que sea para uso automotriz en vehículos que se destinen exclusivamente al transporte
               público y privado de personas o de carga.
3/LIF          Aviso mediante el cual se otorga un estímulo fiscal a las personas que realicen actividades
               empresariales y que para determinar su utilidad puedan deducir el diésel o biodiésel y sus
               mezclas que adquieran o importen para su consumo final, siempre que se utilice
               exclusivamente como combustible en maquinaria en general.
4/LIF          Aviso para la aplicación del estímulo fiscal por la utilización de diésel en vehículos marinos
               propiedad del contribuyente o que se encuentren bajo su legítima posesión.
5/LIF          Aviso sobre la utilización de diésel exclusivamente para el abastecimiento de vehículos
               marinos.
6/LIF          Aviso para la aplicación del estímulo fiscal por la utilización de diésel o biodiésel y sus
               mezclas en maquinaria propiedad del contribuyente o que se encuentren bajo su legítima
               posesión.
7/LIF          Informe de donativos otorgados a organizaciones o fideicomisos no autorizados para recibir
               donativos.
8/LIF          Informe de donativos recibidos para la atención de desastres naturales.
9/LIF          Solicitud para aplicar el estímulo fiscal del Vigésimo Segundo Transitorio de la LIF.
10/LIF         Solicitud para aplicar el estímulo fiscal del Transitorio Vigésimo Octavo de la LIF.
11/LIF         Aviso para instituciones de crédito, relativo a créditos incurridos en mora hasta el 31 de
               diciembre de 2025.
12/LIF         Copa Mundial de la Federación Internacional de Fútbol Asociación (FIFA) 2026.
                                           Ley de Ingresos sobre Hidrocarburos
1/LISH         Solicitud de devolución de saldos a favor de IVA para contratistas.
2/LISH         Aviso de la notificación de los planes de desarrollo para la extracción de hidrocarburos
               aprobados por la Secretaría de Energía para la determinación del IAEEH.
3/LISH         Presentación de la información respecto a las áreas de asignación.
4/LISH         Declaración informativa de operaciones realizadas por cuenta de los integrantes del consorcio
               petrolero o de un área unificada.
5/LISH         Declaraciones de pago del derecho petrolero para el bienestar.
                Del Decreto por el que se otorgan diversos beneficios fiscales a los contribuyentes que
                    se indican, publicado en el DOF el 30 de octubre de 2003 y modificado mediante
                Decretos publicados en el DOF el 12 de enero de 2005, 12 de mayo, 28 de noviembre de
                                                  2006 y 4 de marzo de 2008.
1/DEC-1        Aviso de aplicación de los beneficios que confiere el Decreto por el que se establece un
               estímulo fiscal a la importación o enajenación de jugos, néctares y otras bebidas.
      (Edición Vespertina)                    DIARIO OFICIAL                 Lunes 29 de diciembre de 2025

              Del Decreto que otorga facilidades para el pago de los impuestos sobre la renta y al
             valor agregado y condona parcialmente el primero de ellos, que causen las personas
             dedicadas a las artes plásticas, con obras de su producción, y que facilita el pago de
               los impuestos por la enajenación de obras artísticas y antigüedades propiedad de
                particulares, publicado en el DOF el 31 de octubre de 1994 y modificado el 28 de
                                   noviembre de 2006 y 5 de noviembre de 2007.
1/DEC-2    Avisos, declaraciones y obras de arte propuestas en pago de los impuestos por la
           enajenación de obras artísticas y antigüedades propiedad de particulares.
2/DEC-2    Aviso de las obras de arte recibidas en donación o entregadas a museos para su exhibición y
           conservación.
             Del Decreto por el que se otorgan estímulos fiscales para incentivar el uso de medios
                        de pago electrónicos, publicado en el DOF el 31 de octubre de 2025.
1/DEC-3    Aviso para participar en el Sorteo “El Buen Fin” conforme al Decreto por el que se otorgan
           estímulos fiscales para incentivar el uso de medios de pago electrónicos.
2/DEC-3    Aviso de conformidad para que se aplique la compensación permanente de fondos que deben
           presentar las entidades federativas.
3/DEC-3    Presentación del comprobante de pago a la Secretaría de Gobernación de aprovechamientos
           por premios no reclamados conforme al Decreto por el que se otorgan estímulos fiscales para
           incentivar el uso de medios de pago electrónicos.
4/DEC-3    Entrega de información que deben proporcionar las entidades participantes del Sorteo “El
           Buen Fin”, auxiliadas de la cámara de compensación y/o empresa especializada.
5/DEC-3    Entrega de información que deben proporcionar las entidades participantes del Sorteo “El
           Buen Fin” auxiliadas de la cámara de compensación y/o empresa especializada, respecto de
           los premios pagados por entidad federativa.
6/DEC-3    Aviso de manifestación de participación de la cámara de compensación y empresa
           especializada para fungir como intermediario de información entre las entidades participantes
           como pagadora de premios y el SAT.
              Del Decreto por el que establecen estímulos fiscales a la gasolina y el diésel en los
              sectores pesquero y agropecuario, publicado en el DOF el 30 de diciembre de 2015.
1/DEC-4    Informe del Padrón de Beneficiarios de Energéticos Agropecuarios y el Padrón de
           Beneficiarios de Diésel Agropecuario.
             Del Decreto de estímulos fiscales región fronteriza norte, publicado en el DOF el 31 de
              diciembre de 2018 y modificado mediante las publicaciones en el mismo órgano de
            difusión del 30 de diciembre de 2020 y del 21 de octubre de 2022, así como del Decreto
             de estímulos fiscales región fronteriza sur, publicado en el DOF el 30 de diciembre de
                                                           2020.
1/DEC-5    Aviso de inscripción en el Padrón de beneficiarios del estímulo fiscal para la región fronteriza
           norte o sur.
2/DEC-5    Aviso para darse de baja del Padrón de beneficiarios del estímulo fiscal para la región
           fronteriza norte o sur.
3/DEC-5    Aviso para aplicar el estímulo fiscal en materia del IVA en la región fronteriza norte o sur.
4/DEC-5    Aviso para dar de baja el estímulo fiscal en materia del IVA en la región fronteriza norte o sur.
5/DEC-5    Informe al programa de verificación en tiempo real para contribuyentes de la región fronteriza
           norte o sur.
                    De la prestación de servicios digitales y de intermediación entre terceros.
1/PLT      Solicitud de inscripción en el RFC de residentes en el extranjero que proporcionen servicios
           digitales, incluyendo los servicios digitales de intermediación entre terceros.
2/PLT      Solicitud de generación del Certificado de e.firma para residentes en el extranjero que
           proporcionen servicios digitales.
3/PLT      Aviso de actualización de actividades económicas y obligaciones para plataformas que
           prestan servicios digitales de intermediación entre terceros.
4/PLT      Aviso para ejercer la opción de considerar como pagos definitivos las retenciones del IVA e
           ISR.
5/PLT      Aviso de opción para el pago de contribuciones desde el extranjero, por la prestación de
           servicios digitales en México.
                                               Ley Federal de Derechos
1/DERECHOS Aviso de la determinación del Derecho Extraordinario sobre Minería.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                  DIARIO OFICIAL                          (Edición Vespertina)

I.    Definiciones
1.1. Para los efectos del presente Anexo se entiende por:
      1.    CESD, el Certificado especial de sello digital.
      2.    CFDI, el Comprobante Fiscal Digital por Internet o Factura Electrónica.
      3.    CFF, el Código Fiscal de la Federación.
      4.    CFPC, el Código Federal de Procedimientos Civiles.
      5.    CLABE, la Clave Bancaria Estandarizada a 18 dígitos.
      6.    CONFIS, las declaraciones informativas de Control Físico.
      7.    Contraseña, clave secreta definida por el contribuyente con 8 caracteres alfanuméricos.
      8.    Correo electrónico válido, se entenderá que es aquel que sea personal, que no corresponda a un
            tercero y que cumpla con las siguientes características:
            I.     El número de caracteres de la cuenta (antes de la @), debe ser al menos de 3.
            II.    El dominio (a la derecha de la @), debe formarse por palabras de al menos 2 caracteres
                   separados por 1 punto.
            III.   La última palabra después del último punto, debe ser de 2 hasta 4 caracteres.
            IV.    En el dominio debe haber al menos 1 punto.
            V.     Se permiten letras, números, guiones, excepto caracteres especiales como los acentos, ñ,
                   !#$%&\’*+-/=?^`{|}~, etcétera.
      9.    CSD, el Certificado de Sello Digital.
      10.   CURP, la Clave Única de Registro de Población a 18 posiciones.
      11.   DeclaraNOT, la Declaración Informativa de Notarios Públicos y demás Fedatarios.
      12.   DIM, Declaración Informativa Múltiple.
      13.   DIMM, el Sistema de Declaraciones Informativas por Medios Magnéticos.
      14.   DOF, el Diario Oficial de la Federación.
      15.   DPA's, derechos, productos y aprovechamientos.
      16.   e.firma Portable, medio de autenticación electrónico de los usuarios que cuenten con un
            Certificado de e.firma, conformado por la Contraseña y una clave dinámica.
      17.   e.firma la Firma Electrónica Avanzada que debe estar vigente.
      18.   Escrito libre, aquel que reúne los requisitos establecidos por los artículos 18 y 18-A del CFF.
      19.   FCF, el Formato para pago de contribuciones federales.
      20.   FED, el Formato Electrónico de Devoluciones.
      21.   GIIN, Número de Identificación de Intermediario Global por sus siglas en inglés Global Intermediary
            Identification Number.
      22.   IAEEH, el Impuesto por la Actividad de Exploración y Extracción de Hidrocarburos.
      23.   IDE, el impuesto a los depósitos en efectivo.
      24.   IDE-A, Declaración anual de Depósitos en Efectivo.
      25.   IDE-M, Declaración mensual de Depósitos en Efectivo.
      26.   IEPS, el impuesto especial sobre producción y servicios.
      27.   IETU, el impuesto empresarial a tasa única.
      28.   INDEP, el Instituto para Devolver al Pueblo lo Robado.
      29.   INPC, el Índice Nacional de Precios al Consumidor.
      (Edición Vespertina)                       DIARIO OFICIAL                 Lunes 29 de diciembre de 2025

     30.   ISAN, el impuesto sobre automóviles nuevos.
     31.   ISR, el impuesto sobre la renta.
     32.   ISTUV, el impuesto sobre tenencia o uso de vehículos.
     33.   IVA, el impuesto al valor agregado.
     34.   LFD, la Ley Federal de Derechos.
     35.   LGSM, la Ley General de Sociedades Mercantiles.
     36.   LIF, la Ley de Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal de 2026.
     37.   LISH, la Ley de Ingresos sobre Hidrocarburos.
     38.   LA, la Ley Aduanera.
     39.   LSEM, la Ley del Servicio Exterior Mexicano.
     40.   Oficinas del SAT: las Administraciones Desconcentradas de Servicios al Contribuyente adscritas a
           la Administración General de Servicios al Contribuyente.
     41.   OV, el Órgano Verificador para garantizar y verificar el cumplimiento de las obligaciones a cargo
           del PSA.
     42.   Portal del SAT y de la Secretaría, www.sat.gob.mx y www.shcp.gob.mx, respectivamente.
     43.   PSA, el Proveedor de Servicio Autorizado para juegos con apuestas y sorteos.
     44.   RCFF, el Reglamento del CFF.
     45.   Reglamento de la LFPIORPI, Reglamento de la Ley Federal para la Prevención e Identificación de
           Operaciones con Recursos de Procedencia Ilícita.
     46. RFA, la Resolución de facilidades administrativas para los contribuyentes de los sectores que en
         las mismas se señalan para 2025.
     47.   RGCE, las Reglas Generales de Comercio Exterior.
     48.   RFC, el Registro Federal de Contribuyentes.
     49.   RIF, el Régimen de Incorporación Fiscal.
     50.   RLISR, el Reglamento de la Ley del ISR.
     51.   RLIVA, el Reglamento de la Ley del IVA.
     52.   RMF, la Resolución Miscelánea Fiscal.
     53.   SAT, el Servicio de Administración Tributaria y por RISAT, el Reglamento Interior del Servicio de
           Administración Tributaria.
     54.   Secretaría, la Secretaría de Hacienda y Crédito Público.
     55.   SEM, el Servicio Exterior Mexicano.
     56.   SRE, la Secretaría de Relaciones Exteriores.
     57.   SIPRED, el Sistema de Presentación del Dictamen de estados financieros para efectos fiscales.
     58.   UMA, la Unidad de Medida y Actualización.
     59.   Días, días hábiles de conformidad con el artículo 12 del CFF y la regla 2.1.6. de la RMF.
1.2. Identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e Instrumentos para acreditar la
     representación
     Para efectos de este Anexo se entenderá, salvo que se señale en el mismo lo contrario, por:
A.   Identificación oficial, cualquiera de las siguientes:
     1.    Credencial para votar expedida en México o desde el extranjero, por el Instituto Nacional Electoral
           que deberá estar vigente como medio de identificación al momento de presentar el trámite. Puedes
           validarla en la siguiente liga: https://listanominal.ine.mx/scpln/
 Lunes 29 de diciembre de 2025                DIARIO OFICIAL                             (Edición Vespertina)

   2.    Pasaporte vigente.
   3.    Cédula profesional vigente con fotografía. Quedan exceptuadas las cédulas profesionales
         electrónicas.
   4.    Para el caso de menores de edad que no cuenten con alguna de las identificaciones oficiales
         señaladas en el presente apartado, podrán presentar la credencial emitida por Instituciones de
         Educación Pública o Privada con reconocimiento de validez oficial con fotografía y firma, o la
         Cédula de Identidad Personal emitida por el Registro Nacional de Población de la Secretaría de
         Gobernación vigente.
   5.    Credencial del Instituto Nacional de las Personas Adultas Mayores vigente.
   6.    Tratándose de extranjeros, documento migratorio vigente que corresponda, emitido por autoridad
         competente (en su caso, prórroga o refrendo migratorio).
B. Comprobante de domicilio, cualquiera de los siguientes documentos:
   1.    Estado de cuenta a nombre del contribuyente que proporcionen las instituciones del sistema
         financiero, el mismo no deberá tener una antigüedad mayor a 4 meses, no será necesario que se
         exhiba pagado.
   2.    Último recibo del impuesto predial a nombre del contribuyente, el mismo no deberá tener una
         antigüedad mayor a 4 meses, tratándose de recibo anual deberá corresponder al ejercicio en
         curso, no será necesario que se exhiba pagado.
   3.    Último recibo de los servicios de luz, gas, televisión de paga, internet, teléfono o de agua a nombre
         del contribuyente, el mismo no deberá tener una antigüedad mayor a 4 meses, no será necesario
         que se exhiban pagados.
   4.    Última liquidación a nombre del contribuyente del IMSS.
   5.    Contratos de:
         a)   Fideicomiso formalizado ante fedatario público.
         b)   Apertura de cuenta bancaria suscrito por el contribuyente, el mismo no deberá tener una
              antigüedad mayor a 3 meses.
         c)   Servicio de luz, teléfono o internet y agua suscrito por el contribuyente, que no tenga una
              antigüedad mayor a 2 meses.
   6.    Carta de radicación o de residencia a nombre del contribuyente, expedida por los Gobiernos
         Estatal, Municipal o sus similares en la Ciudad de México, conforme a su ámbito territorial y de
         competencia, que no tenga una antigüedad mayor a 4 meses.
         Tratándose de los pueblos y comunidades indígenas y afromexicanos, el documento emitido para
         tales efectos por el Instituto Nacional de los Pueblos Indígenas.
   7.    Comprobante de alineación y número oficial emitido por el Gobierno Estatal, Municipal o su similar
         en la Ciudad de México a nombre del contribuyente, dicho comprobante deberá contener el
         domicilio fiscal, con una antigüedad no mayor a 4 meses.
   8.    Recibo oficial u orden de pago expedido por el Gobierno Estatal, Municipal o su similar en la
         Ciudad de México a nombre del contribuyente, dicho comprobante deberá contener el domicilio
         fiscal, con una antigüedad no mayor a 4 meses, tratándose de pago anual deberá corresponder al
         ejercicio en curso, no será necesario que se exhiban pagados.
   9.    En el caso de personas físicas, la credencial para votar vigente emitida por el Instituto Nacional
         Electoral, siempre que el domicilio se encuentre visible y esté ubicado dentro del territorio nacional.
   10.   En el caso de inscripción en el RFC de personas morales extranjeras, podrán presentar la
         Autorización de Oficina de Representación o Toma de Nota de Domicilio, expedidas por la
         Secretaría de Economía, siempre que estas contengan la información del domicilio en donde se
         llevarán a cabo las actividades económicas. Este documento deberá ser expedido a nombre de la
         persona moral.
       (Edición Vespertina)                     DIARIO OFICIAL                   Lunes 29 de diciembre de 2025

      11. Cédula de empadronamiento de mercados públicos expedida a nombre del contribuyente,
          acompañada del formato de pago de derechos más reciente, el cual deberá exhibirse pagado.
      Para los trámites que realicen las personas físicas, los comprobantes de domicilio podrán estar a
      nombre de un tercero, excepto los señalados en los numerales 1, 4, 5 incisos a) y b) y 6 del presente
      apartado, siempre y cuando cumplan con los requisitos respectivos.

      La autoridad fiscal podrá aceptar para los trámites de inscripción en el RFC, los comprobantes de
      domicilio establecidos en los numerales 1, 2, 3, 5 incisos b) y c) del presente apartado que se
      encuentren a nombre de uno de los socios, accionistas, asociados y demás personas, cualquiera que
      sea el nombre con el que se les designe, que por su naturaleza formen parte de la estructura orgánica,
      siempre y cuando cumplan con los requisitos señalados en dichos numerales, para cualquier otro
      trámite los comprobantes de domicilio deberán estar a nombre de la persona moral.

  C. Instrumentos para acreditar la representación, alguno de los siguientes documentos:

      1.   Poder general para pleitos y cobranzas
           Se entiende como el conferido sin limitación para realizar toda clase de gestiones de cobro que no
           impliquen el ejercicio de actos de dominio o de administración, así como para atender
           controversias (pleitos) a nombre de un poderdante, excepto que conforme a las disposiciones
           fiscales se requiera una cláusula especial, a fin de defender algún interés jurídico. No aplicará para
           realizar trámites en el RFC.
      2.   Poder general para actos de administración

           Se otorga para que el apoderado tenga toda clase de facultades administrativas y será admisible
           para efectuar cualquier trámite fiscal ante el SAT siempre y cuando se trate de gestiones
           patrimoniales que no se traduzcan en la enajenación de la empresa o del bien otorgado para su
           administración. No aplicará para ofrecer garantías o sustituirlas, designar bienes para embargo o
           para sustituirlos, ni en los trámites de inicio de liquidación o liquidación total del activo.
      3.   Poder general para ejercer actos de dominio

           Se entiende como el conferido sin limitación alguna para que el apoderado tenga las facultades de
           dueño y aplica para cualquier tipo de trámite fiscal, incluyendo aquellos actos jurídicos que pueden
           realizarse con los poderes para actos de administración de bienes o para pleitos y cobranzas. Es
           necesario presentar este poder para efecto de los avisos de inicio de liquidación o liquidación total
           del activo.
      4.   Poderes especiales

           Son aquellos que se otorgan cuando se quisiere limitar las facultades de los apoderados, es decir,
           se consignarán las limitaciones.
      5.   Póliza

           Es la que se redacta por corredor público, en la que consta la representación orgánica, que
           comprende los actos relativos al nombramiento y facultamiento de los órganos de representación
           de la sociedad mercantil, ya sea consejo de administración, sus consejeros, administradores o
           administradores únicos y gerentes, siempre que se trate de funcionarios de la sociedad.
1.3. Documentos públicos emitidos en el extranjero

      Tratándose de documentos públicos emitidos por autoridades extranjeras, los mismos siempre deberán
      presentarse legalizados o apostillados y acompañados, en su caso, de traducción al idioma español por
      perito autorizado.
II.   Trámites
      De conformidad con los artículos 18 y 18-A del CFF, los trámites que se realicen deberán cumplir con los
      requisitos establecidos en los citados preceptos, según corresponda.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                            Código Fiscal de la Federación
                             1/CFF Solicitud de inscripción en el RFC de personas físicas.
Trámite                                    Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio              Solicita la inscripción en el RFC para personas físicas.                              Gratuito
                                                                                                            Pago           de
                                                                                                            derechos
                                                                                                            Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas.                                              Dentro del mes siguiente al día en que inicies operaciones o
                                                               requieras tu clave en el RFC.
   ¿Dónde puedo presentarlo?            En las oficinas del SAT, previa cita registrada en el Portal del SAT:
                                        https://citas.sat.gob.mx/
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En las oficinas del SAT, previa cita.
1.    Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.    Entrega la documentación al personal que atenderá tu trámite.
3.    Proporciona la información que te solicite el asesor fiscal.
4.    Recibe al finalizar el trámite, los documentos que comprueban el registro de tu solicitud.
5.    En caso de que cumplas con los requisitos recibes: SOLICITUD DE INSCRIPCIÓN AL REGISTRO FEDERAL DE
      CONTRIBUYENTES, ACUSE ÚNICO DE INSCRIPCIÓN AL REGISTRO FEDERAL DE CONTRIBUYENTES y
      CONSTANCIA DE SITUACIÓN FISCAL.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
En la oficina del SAT, presentar:
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2.    Comprobante de domicilio (original).
      * En el caso de mexicanos por nacimiento con residencia en el extranjero sin obligaciones fiscales en México, también
      se aceptará como comprobante de domicilio fiscal la Matrícula Consular de Tercera Generación, emitida por las
      representaciones consulares de México en el extranjero.
3.    Identificación oficial vigente del contribuyente o representante legal (original).
      * Se aceptará la Credencial para votar en el extranjero vigente, expedida por el Instituto Nacional Electoral.
En caso de representación legal:
1.    Instrumento para acreditar la representación para actos de administración, dominio o especiales (copia certificada), o
      carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o ante fedatario público
      (original o copia certificada).
En los siguientes casos, adicionalmente presentar:
1.    Residentes en el extranjero con o sin establecimiento permanente en México:
      •      Documento migratorio vigente, emitido por autoridad competente, en caso de personas extranjeras (original o
             copia certificada).
      •      Personas Extranjeras que vayan a desempeñar una actividad en territorio nacional:
      •      Documento migratorio vigente, emitido por autoridad competente, tales como:
                   o       Tarjeta de residente permanente.
                   o       Tarjeta de residente temporal.
                   o       Tarjeta de visitante por razones humanitarias, para el caso de que se trate de un migrante con
                           calidad de refugiado, puede exhibir el documento de reconocimiento de calidad de refugiado
                           emitido por la Comisión Mexicana de Ayuda a Refugiados.
                   o       Tarjeta de visitante con permiso para realizar actividades remuneradas.
                   o       Tarjeta de visitante trabajador fronterizo.
                   o       Tarjeta de residente temporal estudiante.
      •      Para el caso de los extranjeros que no cuenten con autorización para desempeñar una actividad remunerada,
             pero que requieran el RFC para alguna otra actividad, deberán exhibir un escrito libre en el que manifiesten bajo
             protesta de decir verdad los fines por los que requiere la clave en el RFC.
      •      Documento con el que acrediten su número de identificación fiscal del país en que residan, cuando tengan
             obligación de contar con este en dicho país (copia certificada, legalizada o apostillada por autoridad
             competente).
2.    Personas físicas que realicen actividades de exportación de servicios de convenciones y exposiciones:
      •      Documento con el que se acredite que el interesado es titular de los derechos para operar un centro de
             convenciones o de exposiciones (original).
         (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

3.    Menores de edad:
      Los padres o tutores que ejerzan la patria potestad o tutela de menores y actúen como sus representantes, deben
      presentar:
      •     Acta de nacimiento del menor, expedida por el Registro Civil u obtenida en el Portal https://www.gob.mx/actas
            (Formato Único), o Cédula de Identidad Personal, expedida por la Secretaría de Gobernación a través del
            Registro Nacional de Población (original).
      •     En su caso, resolución judicial o documento emitido por fedatario público de patria potestad o tutela (copia
            certificada).
      •     Identificación oficial vigente de la madre, padre o tutor que funjan como representantes del menor (original).
4.    Menores de edad a partir de los 16 años en el régimen de salarios:
      •     Manifestación por escrito firmada, en la que señales bajo protesta de decir verdad que es tu voluntad inscribirte
            en el RFC (original).
5.    Personas con incapacidad legal, judicialmente declarada:
      •     Resolución judicial definitiva, en la cual se declare la incapacidad de la persona física y conste la designación
            del tutor, representante legal, persona o personas de apoyo (original).
      •     Identificación oficial vigente del tutor, representante legal, persona o personas de apoyo, (original).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•       Tener CURP o en su caso, CURP temporal con fotografía vigente.
En el caso de extranjeros que se encuentren en territorio nacional, se podrá considerar para la inscripción la CURP indicada
en las tarjetas de residencia que les expida la autoridad competente.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
     ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                                 No.
                                               Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos, obtienes la inscripción en el RFC y recibes los documentos que comprueban el registro de tu
solicitud.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
•       SOLICITUD DE INSCRIPCIÓN AL                 REGISTRO Indefinida.
        FEDERAL DE CONTRIBUYENTES.
•       ACUSE ÚNICO DE INSCRIPCIÓN AL REGISTRO
        FEDERAL DE CONTRIBUYENTES.
•       CONSTANCIA DE SITUACIÓN FISCAL.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,           •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,                país 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5             885 22 222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción 5.    •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes de     •    En el Portal del SAT:
       09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en             denuncias
       diversas ciudades del país, como se establece en la          •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
       a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
       días inhábiles.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                                    Información adicional
•     Si en la misma visita requieren tramitar la e.firma, deben traer una unidad de memoria extraíble (USB) y cumplir con
      los requisitos señalados en la ficha de trámite 14/CFF “Solicitud de generación del Certificado de e.firma para
      personas físicas”, del presente Anexo.
•     Cuando aquellas personas con calidad migratoria temporal adquieran la residencia permanente en territorio nacional,
      deberán acudir a las oficinas del SAT para actualizar su situación fiscal.
•     La autoridad fiscal llevará a cabo ante el Registro Nacional de Población, la validación de la CURP que indique el
      contribuyente al momento de la presentación del trámite, la cual debe ser válida y corresponder con los datos del
      solicitante.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 27 del CFF; 22, 24 del RCFF; Reglas 2.4.4. y 2.4.10. de la RMF.


                       2/CFF Solicitud de inscripción en el RFC de personas morales en la ADSC.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                Presenta tu solicitud para inscribir en el RFC a una persona moral (empresa,             Gratuito
                        sociedad o agrupación).
                                                                                                                 Pago         de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
El representante legal de la persona moral de nueva            Dentro del mes siguiente al día en que deban presentar
creación, como pueden ser: asociaciones civiles,               declaraciones periódicas, de pago, o informativas por si
sociedades civiles, sociedades anónimas, sociedades de         mismas o por cuenta de terceros o deban expedir
responsabilidad limitada, sindicatos, partidos políticos,      comprobantes fiscales por las actividades que realicen.
asociaciones    religiosas,  sociedades     cooperativas,
sociedades de producción rural, pueblos y comunidades
indígenas o afromexicanas, entre otras personas morales.
    ¿Dónde puedo presentarlo?           En las oficinas del SAT, previa cita registrada en el Portal del SAT:
                                        https://citas.sat.gob.mx/
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En las oficinas del SAT, previa cita:
1.    Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? de esta ficha.
2.    Entrega la documentación al personal que atenderá tu trámite.
3.    Proporciona la información que te solicite el asesor fiscal.
4.    Recibe al finalizar el trámite, los documentos que comprueban el registro de tu solicitud.
5.    En caso de que cumplas con los requisitos, recibe la Solicitud de inscripción al Registro Federal de
      Contribuyentes y Acuse único de inscripción en el Registro Federal de Contribuyentes, de la persona moral.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
En las oficinas del SAT:
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2.    Documento constitutivo protocolizado o acta protocolizada que deberá contener de manera explícita y por escrito
      la clave en el RFC válida, de cada uno de los socios, accionistas o asociados y demás personas, cualquiera que sea
      el nombre con el que se les designe, que por su naturaleza formen parte de la estructura orgánica y que ostenten
      dicho carácter conforme a los estatutos o la legislación bajo la cual se constituyen (copia certificada), acompañado
      de una relación en formato .xlsx, que contenga la clave en el RFC válida, CURP (personas físicas), nombre completo
      o denominación o razón social (personas morales), de cada uno de los socios, accionistas o asociados y demás
      personas, cualquiera que sea el nombre con el que se les designe, que por su naturaleza formen parte de la
      estructura orgánica y que ostenten dicho carácter conforme a los estatutos o la legislación bajo la cual se constituye.
      En caso de que las claves en el RFC no se encuentren dentro del documento constitutivo, deberás presentar la
      manifestación por escrito que las contenga, aunado a presentar la relación de las mismas, en archivo con formato
      .xlsx, con las características mencionadas con anterioridad (original).
      Lo señalado en este numeral será corroborado con la información en el RFC con que cuenta el SAT en sus sistemas
      institucionales.
3.    Comprobante de domicilio (original).
4.    Instrumento para acreditar la representación (copia certificada), o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas
      las firmas ante las autoridades fiscales o ante fedatario público (original). Si fue otorgado en el extranjero deberá estar
      debidamente apostillado o legalizado y haber sido formalizado ante fedatario público mexicano y en su caso, contar
      con traducción al español realizada por perito autorizado.
5.    Identificación oficial vigente (original).
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

6.   En el caso de personas morales y asociaciones en participación residentes en México que cuenten con socios,
     accionistas o asociados residentes en el extranjero que no están obligados a solicitar su inscripción en el RFC,
     utilizarán el siguiente RFC genérico:
     •      Personas físicas: EXTF900101NI1.
     •      Personas morales: EXT990101NI1.
Adicionalmente, si se ubica en alguno de los supuestos siguientes deberá llevar:
1.   Personas distintas de sociedades mercantiles:
     •      Documento constitutivo de la agrupación (original o copia certificada), o en su caso la publicación en el diario,
            periódico o gaceta oficial (copia simple o impresión).
2.   Misiones Diplomáticas:
     •      Documento con el que la SRE reconozca la existencia de la misión diplomática en México (original).
     •      Carné de acreditación expedido por la Dirección General de Protocolo de la SRE de la persona que realizará el
            trámite ante el SAT.
     •      Solicitar su inscripción en la Administración Desconcentrada de Servicios al Contribuyente del Distrito Federal
            “2”, ubicada en Avenida Paseo de la Reforma Norte No. 10, Planta Baja, edificio Torre Caballito, Colonia
            Tabacalera, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06030, Ciudad de México.
3.   Asociaciones en participación:
     •      Contrato de la asociación en participación, con ratificación de las firmas del asociado y del asociante ante
            cualquier oficina del SAT o testimonio o póliza, en caso de que así proceda, donde conste el otorgamiento del
            contrato de asociación en participación ante fedatario público, que este se cercioró de la identidad y capacidad
            de los otorgantes y de cualquier otro compareciente y que quienes comparecieron en representación de otra
            persona física o moral contaban con la personalidad suficiente para representarla al momento de otorgar dicho
            instrumento (original).
     •      Identificación oficial vigente de los contratantes y del asociante, en caso de personas físicas (original).
     •      Instrumento para acreditar la representación e identificación, en caso de que participe como asociante o
            asociada una persona moral (copia certificada).
     •       Documento donde conste la ratificación de contenido y firmas de quienes otorgaron y comparecieron en el
            contrato de asociación en participación ante fedatario público, que este se cercioró de la identidad y capacidad
            de los otorgantes y de cualquier otro compareciente y de que quienes comparecieron en representación de otra
            persona física o moral contaban con la personalidad suficiente para representarla al momento de otorgar dicho
            contrato (copia certificada).
4.   Personas morales residentes en el extranjero con o sin establecimiento permanente en México:
     •      Acta o documento constitutivo debidamente apostillado o legalizado, según proceda. Cuando estos consten en
            idioma distinto del español debe presentarse una traducción al español realizada por un perito autorizado (copia
            certificada).
     •      Los extranjeros que residan en un país o jurisdicción con los que México tenga en vigor un acuerdo amplio de
            intercambio de información y que realicen operaciones de maquila a través de una empresa con programa
            IMMEX bajo la modalidad de albergue, podrán exhibir el contrato suscrito con la empresa IMMEX en lugar del
            acta o documento constitutivo. Cuando el contrato conste en idioma distinto del español, debe presentarse una
            traducción al español realizada por un perito autorizado (copia certificada).
     •      Contrato de asociación en participación, en los casos que así proceda, con firma autógrafa del asociante y
            asociados o de sus representantes legales (original).
     •      Contrato de fideicomiso, en los casos en que así proceda, con firma autógrafa del fideicomitente, fideicomisario
            o de sus representantes legales, así como del representante legal de la institución fiduciaria (original).
     •      Documento con que acrediten el número de identificación fiscal del país en que residan, cuando tengan
            obligación de contar con este en dicho país, en los casos en que así proceda (copia certificada, legalizada o
            apostillada por autoridad competente).
     •      Acta o documento debidamente apostillado o legalizado, en los casos en que así proceda, en el que conste el
            acuerdo de apertura del establecimiento en el territorio nacional (copia certificada).
     •      Autorización para el establecimiento de personas morales extranjeras en la república mexicana expedido por la
            Dirección General de Inversión Extranjera de la Secretaria de Economía, en los casos en que así proceda.
5.   Sindicatos:
     •      Estatuto de la agrupación (original o copia certificada)
     •      Resolución de registro emitida por la autoridad laboral competente, para el caso de las secciones sindicales, es
            necesario que en ese documento, se contenga el reconocimiento del Sindicato a que pertenece para cumplir
            por separado con sus obligaciones fiscales (original).
6.   Demás figuras de agrupación que regule la legislación vigente:
     •      Documento constitutivo que corresponda según lo establezca la ley de la materia (original).
7.   Empresas exportadoras de servicios de convenciones y exposiciones:
     •      Documento que acredite que el interesado es titular de los derechos para operar un centro de convenciones o
            de exposiciones (original).
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

8.    Asociaciones religiosas:
      •     Exhibir, en sustitución de la copia certificada del documento constitutivo protocolizado, el Certificado de Registro
            Constitutivo que emite la Secretaría de Gobernación, de conformidad con la Ley de Asociaciones Religiosas y
            Culto Público y su Reglamento (original).
      •     Estatutos de la asociación protocolizados (original).
      •     Dictamen de la solicitud para obtener el registro constitutivo como asociación religiosa, emitido por la Secretaría
            de Gobernación (original).
9.    Fideicomisos:
      •     Contrato de fideicomiso, con firma autógrafa del fideicomitente, fideicomisario o de sus representantes legales,
            así como del representante legal de la institución fiduciaria, protocolizado ante fedatario público (copia
            certificada), o bien contrato con ratificación de las firmas originales ante cualquier Administración
            Desconcentrada de Servicios al Contribuyente en términos del artículo 19 del CFF (original). En el caso de
            entidades de la Administración Pública, diario, periódico o gaceta oficial donde se publique el Decreto o
            Acuerdo por el que se crea el fideicomiso (impresión o copia simple).
      •     Número de contrato del fideicomiso.
10. Personas morales de carácter social o agrario distintas a sindicatos:
      •     Documento mediante el cual se constituyeron o hayan sido reconocidas legalmente por la autoridad competente
            (original o copia certificada).
      •     Documento notarial, nombramiento, acta, resolución, laudo o documento que corresponda de conformidad con
            la legislación aplicable, para acreditar la personalidad del representante legal. Este puede ser socio, asociado,
            miembro o cualquiera que sea la denominación que conforme a la legislación aplicable se otorgue a los
            integrantes de la misma, quien deberá contar con facultades para representar a la persona moral ante toda
            clase de actos administrativos, en lugar del poder general para actos de dominio o administración (copia
            certificada).
            Las claves del RFC señaladas en el documento constitutivo protocolizado o acta protocolizada que se menciona
            en el numeral 2 de la sección de requisitos de la presente ficha, así como la condición a que se refiere el primer
            párrafo del apartado siguiente de la presente ficha, sólo serán requeridas respecto del comisariado ejidal y el
            consejo de vigilancia, así como de sus respectivos suplentes, siempre y cuando el acta de asamblea o
            reglamento donde conste esa elección, se encuentre inscrito en el Registro Agrario Nacional.
11. Sociedades Financieras de Objeto Múltiple:
      •     Contar con el folio vigente en el trámite de inscripción asignado por la Comisión Nacional para la Protección y
            Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros (CONDUSEF), dentro del portal del registro de Prestadores
            de Servicios Financieros (SIPRES).
12. Fondos de Inversión:
      •     Acta suscrita por el fundador aprobada por la CNBV, en la que dé fe de la existencia del fondo de inversión
            (original).
      •     Para la inscripción de Fondos de Inversión, se acepta como documento constitutivo protocolizado el acta
            constitutiva y estatutos sociales aprobados por la CNBV. No será necesario hacer constar dichos documentos
            ante Notario o Corredor Público ni ante el Registro Público de Comercio.
13. Pueblos y comunidades indígenas o afromexicanas:
      •     Decreto, Ley, Acuerdo o cualquier otro documento emitido por autoridad competente a nivel federal, estatal o
            municipal, en el que conste el reconocimiento del pueblo o comunidad indígena o afromexicana de acuerdo a la
            legislación aplicable (impresión o copia simple del diario, periódico o gaceta oficial y en caso de documento
            emitido por alguna autoridad, se presentará original para cotejo), en sustitución del requisito consistente en el
            “Documento constitutivo protocolizado o acta protocolizada” que se ubica en el apartado ¿Qué requisitos debo
            cumplir? de esta ficha.
            Nombramiento con el que acredites tu personalidad de representante legal del pueblo o comunidad indígena o
            afromexicana, para realizar actos ante las autoridades federales, estatales o municipales, de acuerdo a sus
            sistemas normativos o usos y costumbres, el cual puede consistir en acta de asamblea en la que se eligió a la
            autoridad o representantes, o bien, algún documento emitido por autoridad federal, estatal o municipal en el que
            se haga constar el nombre del representante del pueblo o comunidad (original). En su caso, copia simple del
            precepto jurídico contenido en Ley, Reglamento, Decreto, Estatuto u otro documento jurídico donde conste tu
            facultad para fungir con carácter de representante, en sustitución del requisito consistente en el “Instrumento
            para acreditar la representación” que se ubica en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? de esta ficha.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•    El representante legal, los socios, accionistas o asociados y demás personas, cualquiera que sea el nombre con el que
     se les designe, que por su naturaleza formen parte de la estructura orgánica de las personas morales y que ostenten
     dicho carácter conforme a los estatutos o la legislación bajo la cual se constituyen, deben estar inscritos en el RFC y
     contar con estatus en el padrón del RFC, distinto a Suspendido o Cancelado.
•    La condición a que se refiere el párrafo anterior, es aplicable únicamente para los representantes legales, tratándose
     de pueblos y comunidades indígenas o afromexicanas.
•    Responder las preguntas que le realice la autoridad relacionadas con la situación fiscal del representante legal, de los
     socios, accionistas o asociados y demás personas, cualquiera que sea el nombre con el que se les designe, que por su
     naturaleza formen parte de la estructura orgánica de la persona moral que se pretende inscribir en el RFC.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                          No.
En caso de que requieras proporcionar información sobre
la situación fiscal detectada por la autoridad, acude a la
oficina del SAT o Módulo de Servicios Tributarios en la que
iniciaste tu trámite.
                                             Resolución del trámite o servicio
En las oficinas del SAT:
•     Si cumples con los requisitos, obtienes la inscripción en el RFC de la persona moral y recibes los documentos que
      comprueban el registro de la solicitud.
•     Si se detecta algún supuesto de los establecidos en el artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF, se emitirá el
      “Acuse del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF”, de conformidad con lo establecido en la regla 2.4.17.
    Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                      No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
De ser procedente el trámite:                             Indefinida.
•    SOLICITUD DE INSCRIPCIÓN AL REGISTRO
     FEDERAL DE CONTRIBUYENTES.
•    ACUSE ÚNICO DE INSCRIPCIÓN AL REGISTRO
     FEDERAL DE CONTRIBUYENTES.
•    En su caso, cuestionario formulado por la autoridad
     fiscal y firmado por el representante legal,
     relacionado con la situación fiscal de la persona
     moral a inscribir.
De no concluirse el trámite por presentarse algún
supuesto de los establecidos en el artículo 27,
apartado C, fracción XIV del CFF:
•    “Acuse del artículo 27, apartado C, fracción XIV del
     CFF”.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                             Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •        Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,          55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción         222 (quejas y denuncias).
       5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 •         Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       opción 5.                                             •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.              denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas •        MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
•       Las asociaciones en participación que se inscriban en el RFC con el nombre del asociante, deben citar además en su
        denominación, las siglas “A en P”.
•       En inscripción de fideicomisos, la denominación o razón social, debe contener el número del fideicomiso como
        aparece en el contrato que le da origen.
•       La denominación del pueblo o comunidad indígena o afromexicana a inscribir, será la que se señale en el Decreto,
        Ley, Acuerdo, Constancia o cualquier otro documento emitido por autoridad competente a nivel federal, estatal o
        municipal, antecedida de las palabras “Pueblo Indígena” o “Comunidad Indígena” o “Comunidad afromexicana”,
        siempre y cuando la denominación en sí no lo incluya.
•       Cuando se reciba el "Acuse del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF", el representante legal deberá
        presentar la documentación con la que se haya desvirtuado ante la autoridad correspondiente la situación fiscal
        identificada, de acuerdo con la ficha de trámite 167/CFF “Entrega de la información relacionada con la solicitud de
        inscripción en el RFC, en términos del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF” del presente Anexo.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 17-B, 19 y 27 del CFF; 22, 23 y 28 del RCFF; Reglas 2.4.3., 2.4.10., 2.4.11. y 3.20.7. de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                  DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                 3/CFF Solicitud de inscripción en el RFC de personas físicas a través de oficina virtual.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Solicita la inscripción en el RFC para personas físicas a través de oficina        Gratuito
                        virtual.
                                                                                                           Pago            de
                                                                                                           derechos
                                                                                                           Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
•      Mexicanos que viven en el extranjero sin obligaciones Cuando requieras tu clave en el RFC.
       fiscales en México.
•      Personas físicas que únicamente perciban ingresos
       por salarios y en general por la prestación de un
       servicio personal subordinado.
•      Personas físicas sin obligaciones fiscales.
      ¿Dónde puedo presentarlo?         En oficina virtual previa cita registrada en:
                                        El Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
Agenda tu cita:
1.    Ingresa a la liga: https://citas.sat.gob.mx/ en el apartado Registrar cita.
2.    Recibe por correo electrónico el acuse de confirmación de cita en oficina virtual.
Envía tu información:
1.    Envía al correo electrónico: oficina.virtual@sat.gob.mx o en el apartado Consultar / Gestionar cita (sección
      Archivos), los documentos que se señalan en el siguiente apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, conforme a las
      especificaciones señaladas en dicho apartado. Realiza el envío, preferentemente antes de tu sesión virtual,
      señalando como “Asunto” tu CURP o nombre completo.
Atiende tu cita en oficina virtual:
1.    Ingresa a tu sesión virtual conforme a las instrucciones señaladas en el correo electrónico de confirmación de tu cita
      y proporciona la información que te solicite el personal que atenderá el trámite.
2.    Al finalizar el trámite, en caso de que cumplas con los requisitos recibirás por correo electrónico el ACUSE ÚNICO
      DE INSCRIPCIÓN AL REGISTRO FEDERAL DE CONTRIBUYENTES y CONSTANCIA DE SITUACIÓN FISCAL.
3.    En caso de que no cumplas con alguno de los requisitos, deberás iniciar nuevamente tu trámite.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
Envía los archivos en formato PDF, sin que cada archivo exceda de 4 MB, de la siguiente documentación, la cual
deberá ser digitalizada a color del documento original:
2.     FORMATO DE INSCRIPCIÓN AL REGISTRO FEDERAL DE CONTRIBUYENTES A TRAVÉS DE OFICINA
       VIRTUAL (FOV-I) contenido en el Anexo 1.
3.     Comprobante de domicilio en México, tal como recibo de los servicios de luz, gas, televisión de paga, internet,
       teléfono o de agua a nombre del contribuyente o de un tercero, el mismo no deberá tener una antigüedad mayor a 4
       meses.
       * En el caso de mexicanos que viven en el extranjero sin obligaciones fiscales en México, también se aceptará como
       comprobante de domicilio la Matrícula Consular de Tercera Generación vigente, emitida por las representaciones
       consulares de México en el extranjero, únicamente cuando se indique en ella un lugar con domicilio completo en
       territorio nacional.
4.     Identificación oficial vigente del contribuyente.
       * En el caso de mexicanos que viven en el extranjero sin obligaciones fiscales en México, también se aceptará la
       Credencial para votar desde el extranjero vigente, expedida por el Instituto Nacional Electoral, así como la Matrícula
       Consular de Tercera Generación vigente, emitida por las representaciones consulares de México en el extranjero.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?         ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                 para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                           No.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              Resolución del trámite o servicio
•     Si cumples con todos los requisitos, obtienes tu inscripción en el RFC y recibes los documentos que comprueban el
      registro de tu solicitud.
•     En caso de que no cumplas con alguno de los requisitos, deberás iniciar nuevamente tu trámite.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       Trámite inmediato.                        No aplica.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
•     ACUSE ÚNICO DE INSCRIPCIÓN AL REGISTRO Indefinida.
      FEDERAL DE CONTRIBUYENTES.
•     Constancia de Situación Fiscal.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                                •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
•     Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de
                                                                •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
      https://citas.sat.gob.mx/
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
•     Preguntas frecuentes en Material adicional:
      En la siguiente liga encontrarás preguntas frecuentes
      y contenido relacionado con la inscripción de
      personas físicas:
      http://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcio
      n-al-rfc-pf
                                                    Información adicional
Para facilitar la presentación del trámite a través de oficina virtual, se pone a tu disposición la “Guía para presentar la
Solicitud de inscripción en el RFC de personas físicas a través de la oficina virtual”, que se encuentra en el apartado
“Contenidos relacionados” de la siguiente liga:
http://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-al-rfc-pf
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 27 del CFF; 22 del RCFF; Regla 2.4.10. de la RMF.


                                 4/CFF Solicitud de inscripción en el RFC de trabajadores.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Solicita la inscripción de tus trabajadores en el RFC.                                 Gratuito

                                                                                                               Pago         de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•      Personas morales.                                        En el momento en que contrates personal, que preste
                                                                servicios personales subordinados y que no esté previamente
                                                                inscrito en el padrón de RFC y a más tardar dentro del mes
                                                                siguiente al día en que inicien la prestación de sus servicios.
     ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT:
                                         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-al-rfc-pm
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Selecciona la opción Inscribe a tus trabajadores. En pasos a seguir, selecciona Mi portal, captura tu RFC,
      Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.    Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.    Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción INSC_ASALARIADO; en
      Dirigido a: SAT, en *Asunto: Solicito la inscripción de trabajadores en el RFC; Descripción: Solicito inscripción de
      trabajadores en el RFC. Para anexar la información relacionada con el servicio, oprime Adjuntar Archivo / Examinar,
      selecciona el archivo con las características que se indican en el apartado de Información adicional y elige Cargar.
5.    Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
      seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
6.    Revisa tu caso de aclaración en un plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional, en caso de
      ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
7.    Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 10 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de folio,
      para verificar la respuesta a tu aviso, en: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal de acuerdo a lo
      siguiente:
      En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu Contraseña; selecciona la opción: Servicios por Internet / Servicio o
      solicitudes / Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu aviso; si tu solicitud
      fue resuelta, obtendrás el Acuse de respuesta, imprímelo o guárdalo.
8.    En caso de no contar con respuesta dentro del plazo señalado en el numeral 6, ingresa un caso de aclaración a
      través del Portal del SAT seleccionando en la pestaña del trámite la opción INSC_ASALARIADO, para recibir por el
      mismo medio, información adicional sobre la situación del trámite.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Archivo con extensión TXT, mismo que debe cumplir con las siguientes características:
      •     Nombrar el archivo como RFC ddmmaaaa_consecutivo, donde:
      •     El RFC se refiere a la clave en el RFC del empleador.
      •     ddmmaaaa significa: día (dd), mes (mm) y año (aaaa) de la fecha de generación del archivo.
      •     Consecutivo: número consecutivo del archivo en dos dígitos.
                   Por ejemplo: XAXX010101AAA07072012_01
      •     Sin tabuladores.
      •     Se deberá manejar únicamente en mayúsculas.
      •     El formato del archivo debe ser en Código Estándar Americano para Intercambio de Información (ASCII) en
            formato UTF-8.
      •     La información del archivo deberá contener los siguientes nueve campos delimitados por pipes “|” entre cada
            columna:
      •     Primera columna. - CURP a 18 posiciones. * En caso de que su CURP haya sufrido modificaciones, se deberá
            manifestar la última que se tenga registrada.
      •     Segunda columna. - Primer apellido.
      •     Tercera columna. - Segundo apellido (no obligatorio).
      •     Cuarta columna. - Nombre(s). En caso de que el trabajador tenga más de un nombre, se deben registrar
            separados por un espacio en blanco dentro de esta columna.
      •     Quinta columna. - Fecha de inicio de la prestación del servicio personal subordinado en el siguiente formato
            DD/MM/AAAA.
      •     Sexta columna. - Marca del indicador de los ingresos de acuerdo a los valores siguientes: (únicamente pueden
            ser los valores 1, 2, 3, 4, 5 o 6).
            1.    Asalariados con ingresos mayores a $400,000.00 (Cuatrocientos mil pesos. 00/100 M.N.).
            2.    Asalariados con ingresos menores o iguales a $400,000.00 (Cuatrocientos mil pesos. 00/100 M.N.).
            3.    Asimilables a salarios con ingresos mayores a $400,000.00 (Cuatrocientos mil pesos. 00/100 M.N.) y
                  menores a $75,000,000.00 (Setenta y cinco millones de pesos 00/100 M.N.).
            4.    Asimilables a salarios con ingresos menores o iguales a $400,000.00 (Cuatrocientos mil pesos 00/100
                  M.N.).
            5.    Ingresos por actividades empresariales asimilables a salarios con ingresos mayores a $400,000.00
                  (Cuatrocientos mil pesos. 00/100 M.N.).
            6.    Ingresos por actividades empresariales asimilables a salarios con ingresos menores o iguales a
                  $400,000.00 (Cuatrocientos mil pesos 00/100 M.N.).
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

      •      Séptima columna. - Clave en el RFC del empleador a 12 posiciones.
      •      Octava columna. - Correo electrónico válido de la persona asalariada.
      •      Novena columna. - Número telefónico válido a diez dígitos de la persona asalariada.
      •      Las columnas no deberán contener títulos o estar vacías, excepto la tercera columna (sólo si no tiene dato).
      •      No deberá contener filas vacías.
      •      La información deberá enviarse en archivos de texto plano, comprimidos en formato ZIP.
2.    Escrito libre digitalizado en formato PDF, que contenga la manifestación bajo protesta de decir verdad, a través de la
      cual el empleador reconozca la relación laboral con los trabajadores que solicita llevar a cabo la inscripción en el RFC
      conforme a la relación del archivo TXT, señalando que conoce las consecuencias legales de proporcionar información
      falsa a la autoridad fiscal.
      El escrito deberá contener la fecha de presentación de la solicitud, encontrarse debidamente firmado de forma
      autógrafa con tinta azul por el empleador.
3.    Identificación oficial vigente digitalizada en formato PDF del representante legal (original).
4.    Instrumento para acreditar la representación digitalizado en formato PDF, para actos de administración, dominio o
      especiales (copia certificada), o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades
      fiscales o ante fedatario público (original).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•       Ser empleador.
•       Contar con Contraseña.
•       Haber emitido CFDI por los conceptos a que se refiere el Título IV, Capítulo I, de la Ley del ISR, en los tres meses
        previos a su solicitud.
•       La situación del domicilio fiscal y del empleador debe ser localizado. En caso de no estar localizado, ingresa un caso
        de aclaración, en la opción VERIFICACIÓN DE DOMICILIO, conforme al procedimiento señalado en la ficha de
        trámite 25/CFF “Solicitud de verificación de domicilio”.
•       Contar con buzón tributario activo.
•       Contar con la obligación vigente de retención de sueldos y salarios o asimilados a salarios según corresponda en la
        fecha de inicio de la prestación del servicio personal subordinado manifestada en la quinta columna del archivo .txt
        establecido en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
•       Contar con la Opinión de Cumplimiento en sentido positivo.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•       En el Portal del SAT, con el número de folio que se Si, el SAT verificará que el empleador cuente con la obligación
        encuentra en el Acuse de recepción.                  vigente de retención de sueldos y salarios o asimilados a
•       Ingresando un caso de aclaración a través del Portal salarios según corresponda en la fecha de inicio de la relación
        del SAT, señalando el número de folio laboral manifestada en la quinta columna del archivo txt
        correspondiente a la solicitud.                      establecido en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
                                                               También validará la emisión de CFDI por concepto de nómina.
                                                               En caso de que hayas presentado un aviso anterior y este se
                                                               encuentre aprobado, la autoridad validará que se haya
                                                               cumplido con la emisión del CFDI por concepto de nómina a
                                                               los trabajadores inscritos en dicho aviso.
                                                Resolución del trámite o servicio
•       La autoridad validará tu información y que cumples con las condiciones y requisitos, si es procedente la solicitud se
        realiza la inscripción de los trabajadores y recibes Acuse de respuesta.
•       En caso contrario en el mencionado Acuse de respuesta se indica el motivo por el cual no procedió la solicitud.
    Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                información solicitada
10 días.                                  10 días.                                  10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•       Acuse de recepción.                                    Indefinida.
•       Acuse de respuesta.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.                                                        •    En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
•    Preguntas frecuentes:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripci
     on-al-rfc-pm
                                                   Información adicional
•      El empleador podrá identificar quiénes de sus trabajadores están inscritos en el RFC a través de la CURP, conforme
       al procedimiento señalado en la ficha de trámite 10/CFF “Solicitud de validación de la clave en el RFC a través de la
       CURP.”
•      El trabajador será inscrito en el RFC, con el domicilio fiscal vigente del empleador al momento del trámite.
•      A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
       plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
       cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta
       ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar
       hasta que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que
       se haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 12 y 27 del CFF; 23 del RCFF; Reglas 2.1.36., 2.4.2., 2.4.6. y 2.4.10. de la RMF.


      5/CFF Solicitud de inscripción en el RFC de personas físicas con carácter de recolectores de materiales y
                                               productos reciclables.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                 Presenta tu solicitud para inscribir en el RFC a personas físicas que               Gratuito
                         recolectan materiales y productos reciclables.
                                                                                                             Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•    Personas físicas.                                         Cuando lo requieras.
•    Personas morales.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.    Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitud / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.    Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción INSCRIPCION RECOLECTOR; en
      Dirigido a: SAT, en *Asunto: Inscripción recolectores; Descripción: Solicitud de inscripción de personas físicas
      recolectores de materiales y productos reciclables. Para anexar la información relacionada con el servicio, selecciona
      el botón Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el archivo digitalizado y elige Cargar.
5.    Oprime botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
      seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

6.   Revisa tu caso de aclaración en un plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional, en caso de ser
     así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
7.   Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 10 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de folio,
     para verificar la respuesta a tu aviso, en: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal, de acuerdo a lo
     siguiente:
     En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu Contraseña; selecciona la opción: Servicios por Internet / Servicio o
     solicitudes / Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu aviso; si tu solicitud
     fue resuelta, obtendrás el Acuse de respuesta, imprímelo y guárdalo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Archivo que contenga la información de personas físicas con carácter de recolectores de materiales y productos
      reciclables con las siguientes características:
      • Nombre del archivo RFC ddmmaaaa_consecutivo de dos dígitos (##), donde:
      • RFC se refiere a la clave en el RFC del comercializador persona física o moral.
          ➢ ddmmaaaa: dd día mm mes aaaa año de la fecha de generación del archivo.
          ➢ Consecutivo: número consecutivo del archivo.
              Ejemplo XAXX010101AAA07072012_01
      • Sin tabuladores.
      • Únicamente mayúsculas.
      • El formato del archivo debe ser en Código Estándar Americano para Intercambio de Información (ASCII), en
          formato UTF-8.
      • La información del archivo deberá contener los siguientes ocho campos delimitados por pipes “|”:
          ➢ Primera columna. – CURP a 18 posiciones del recolector. *En caso de que su CURP haya sufrido
              modificaciones, se deberá manifestar la última que se tenga registrada.
          ➢ Segunda columna. - Primer apellido del recolector.
          ➢ Tercera columna. - Segundo apellido (No obligatorio).
          ➢ Cuarta columna. - Nombre(s) del recolector. En caso de que tenga más de uno, se deben registrar separados
              por un espacio en blanco dentro de esta columna.
          ➢ Quinta columna. - Fecha de inicio de operación del recolector, debe ser en formato DD/MM/AAAA.
          ➢ Sexta columna. - Clave en el RFC de la persona que solicita la inscripción.
          ➢ Séptima columna. - Correo electrónico válido del recolector.
          ➢ Octava columna. - Número telefónico válido a diez dígitos del recolector.
      • Las columnas no deberán contener títulos o estar vacías, excepto la tercera columna (sólo si no tiene dato).
      • No deberá contener filas vacías.
      • La inscripción será con el domicilio fiscal del adquirente.
      La información deberá enviarse en archivos de texto plano, comprimidos en formato ZIP.
2. Escrito libre digitalizado en formato PDF que contenga la manifestación bajo protesta de decir verdad, a través de la
      cual el recolector manifiesta su consentimiento para que el adquirente de sus productos, realice la inscripción en el
      RFC, señalando que conoce las consecuencias legales de proporcionar información falsa a la autoridad fiscal.
     El escrito deberá contener la fecha de emisión, señalar la clave en el RFC, nombre, denominación o razón social del
     adquirente de sus productos, encontrarse debidamente firmado de forma autógrafa con tinta azul o con huella dactilar
     por el recolector y estar acompañado de la Identificación oficial vigente del recolector y del adquirente, a color conforme
     al documento original.
En caso de que el adquirente sea persona moral:
 3. El representante legal deberá anexar su identificación oficial vigente e instrumento para acreditar la representación,
     para actos de administración, dominio o especiales de la persona representante legal (copia certificada), o carta poder
     firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o ante fedatario público (original).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•    Contar con Contraseña.
•    Contar con correo electrónico válido.
•    La situación del domicilio fiscal y del adquirente debe ser localizado. En caso de no estar localizado, ingresa un caso
     de aclaración selecciona la opción VERIFICACIÓN DE DOMICILIO, conforme al procedimiento señalado en la ficha de
     trámite 25/CFF “Solicitud de verificación de domicilio”.
•    Contar con buzón tributario activo.
•    Contar con alguna actividad económica vigente registrada en el RFC relacionada con la recolección de desperdicios y
     materiales destinados a la industria del reciclaje, según corresponda con la fecha de inicio de operación del recolector
     manifestada en la quinta columna del archivo .txt establecido en al apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•      En el Portal del SAT, con el número de folio que se Sí, el SAT verificará que el adquirente cuente con alguna
       encuentra en el Acuse de recepción.                  actividad económica vigente registrada en el RFC relacionada
•      Ingresando un caso de aclaración a través del Portal con la recolección de desperdicios y materiales destinados a la
       del SAT, señalando el número de folio industria del reciclaje, según corresponda con la fecha de
       correspondiente a la solicitud.                      inicio de operación del recolector manifestada en la quinta
                                                            columna del archivo .txt establecido en al apartado ¿Qué
                                                            requisitos debo cumplir?
                                               Resolución del trámite o servicio
•      La autoridad validará tu información, si es procedente la solicitud se realiza la inscripción de los recolectores y recibes
       Acuse de respuesta.
•      En caso contrario en el mencionado Acuse de respuesta se indica el motivo por el cual no procedió la solicitud.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para cumplir con la
    resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional información solicitada
10 días.                                  10 días.                                    10 días.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
•      Acuse de recepción.                                       Indefinida.
•      Acuse de respuesta.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                        •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                 •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
•      El adquirente podrá validar quiénes de sus recolectores están inscritos en el RFC a través de la CURP, conforme al
       procedimiento señalado en la ficha de trámite 10/CFF “Solicitud de validación de la clave en el RFC a través de la
       CURP.”
•      Para facilitar la presentación del trámite en el Portal del SAT, se pone a tu disposición la Guía de inscripción al RFC
       Recolectores con CURP, que podrás consultar en la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/cs/Satellite?blobcol=urldata&blobkey=id&blobtable=MungoBlobs&blobwhere=1461175258472&
       ssbinary=true
•      A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
       plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
       por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
       el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
       haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
       recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 27 del CFF; 297 del CFPC; Regla 2.7.3.5. de la RMF.
           (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

     6/CFF Solicitud de inscripción en el RFC de organismos de la Federación, de las entidades federativas, de los
                   municipios, organismos descentralizados y órganos constitucionales autónomos.
Trámite                                            Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                   Presenta tu solicitud de inscripción en el RFC de organismos de la                     Gratuito
                           Federación o de la entidad federativa, municipios y órganos autónomos.
                                                                                                                  Pago de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                    ¿Cuándo se presenta?
El representante legal del organismo, dependencia, Dentro del mes siguiente al día en que obtenga la autorización
unidades      administrativas,  órganos    administrativos del ente público al que pertenece.
desconcentrados y demás áreas u órganos de la
Federación, entidades federativas, municipios, organismos
descentralizados y órganos constitucionales autónomos,
con autorización del ente público al que pertenecen para
inscribirse en el RFC.
     ¿Dónde puedo presentarlo?                En las oficinas del SAT para concluir al trámite, previa cita registrada en el Portal
                                              del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
                                    INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                     ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En las oficinas del SAT, previa cita:
1.     Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? de este trámite.
2.     Entrega la documentación al personal que atenderá tu trámite.
3.     Proporciona la información que te solicite el asesor fiscal.
4.     Recibe al finalizar el trámite, los documentos que comprueban el registro de tu solicitud.
5.     En caso de que cumplas con los requisitos, recibe Solicitud de inscripción al RFC y Acuse único de inscripción
       en el RFC, del organismo.
6.     Podrás acudir con los documentos faltantes, dentro de los diez días siguientes, previa cita, a la oficina del SAT.
7.     En caso de que no acudas dentro de ese plazo, deberás iniciar tu trámite nuevamente.
                                                    ¿Qué requisitos debo cumplir?
En las oficinas del SAT:
1.     Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2.     Documento que acredite la personalidad del representante legal o apoderado, quien debe contar con facultades para
       representar a la dependencia en toda clase de actos administrativos, o contar con un poder general para actos de
       dominio o administración (original).
3.     El trámite puede realizarlo un funcionario público competente de la dependencia de que se trate, quien debe
       demostrar que cuenta con facultades suficientes para representar a dicha dependencia, para ello debe acreditar su
       puesto y funciones presentando:
       •      Nombramiento (original).
       •      Documento que contenga la autorización del ente público al que pertenece, para cumplir por separado con sus
              obligaciones fiscales (original).
       •      Decreto o acuerdo por el cual se crean dichas entidades, publicado en el órgano oficial (impresión o copia simple
              del diario, periódico o gaceta oficial).
       •      Comprobante de domicilio (original).
       •      Identificación oficial vigente (original).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                                ¿Con qué condiciones debo cumplir?
El representante legal de la persona moral debe estar inscrito en el RFC y contar con estatus en el padrón del RFC, distinto
a Suspendido o Cancelado.
                                    SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?                  ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                                 No.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                                Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos y condiciones, obtienes la inscripción en el RFC del organismo y recibes los documentos que
comprueban el registro de la solicitud.
     Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                         No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                       ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      Solicitud de Inscripción al RFC.                           Indefinida.
•      Acuse único de inscripción al RFC.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                         •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                        denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                  •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                        Información adicional
•      La denominación del organismo a inscribir iniciará con el nombre del ente público al que pertenece, seguido del que lo
       identifique y que se encuentre establecido en el documento que contenga la estructura orgánica del ente público al que
       pertenece.
•      La fecha de inicio de operaciones será la fecha de la autorización que le otorgue el referido ente público.
                                                        Fundamento jurídico
Artículos 27 del CFF; 22, 23 y 25 del RCFF; Regla 2.4.10. de la RMF.


                 7/CFF Solicitud de inscripción en el RFC por las Sociedades por Acciones Simplificadas.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                  Solicita la inscripción en el RFC de una persona moral constituida como                  Gratuito
                          Sociedad por Acciones Simplificada (S.A.S.).
                                                                                                                   Pago        de
                                                                                                                   derechos
                                                                                                                   Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
El representante legal de la persona moral.                      Dentro del mes siguiente al día en que se firma el contrato
                                                                 constitutivo.
      ¿Dónde puedo presentarlo?            En las oficinas del SAT, previa cita registrada en el Portal del SAT:
                                           https://citas.sat.gob.mx/
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.       Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? de esta ficha.
2.       Entrega la documentación al personal que atenderá tu trámite.
3.       Proporciona la información que te solicite el asesor fiscal.
4.       Recibe al finalizar el trámite, los documentos que comprueban el registro de tu solicitud.
5.       En caso de que cumplas con los requisitos, recibe la Solicitud de inscripción al Registro Federal de
         Contribuyentes y Acuse único de inscripción en el Registro Federal de Contribuyentes, de la persona moral.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
En las oficinas del SAT:
1.     Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2. Contrato social de Sociedad por Acciones Simplificada, emitido por la Secretaría de Economía mediante el Portal
     Tuempresa.
     El referido instrumento tendrá que acompañarse de la relación en formato .xlsx, que contenga la clave en el RFC
     válida, CURP y nombre completo, de cada uno de los accionistas y que ostenten dicho carácter conforme a los
     estatutos o la legislación bajo la cual se constituye.
     Lo señalado en este numeral será corroborado con la información en el RFC con que cuenta el SAT en sus sistemas
     institucionales.
3. Comprobante de domicilio (original).
4. Identificación oficial vigente y en original del accionista solicitante o representante legal (original).
5. Instrumento para acreditar la representación, (copia certificada), o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas
     las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original). En sustitución del instrumento, podrá presentarse
     el contrato social donde se señale al representante legal de la sociedad.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Autorización de uso de Denominación vigente otorgada por la Secretaría de Economía.
•      Que alguno de los socios cuente con la autorización de la denominación de la sociedad que puedes obtener en línea.
•      Ingresos anuales que no excedan el monto establecido en el artículo 260 de la Ley General de Sociedades
       Mercantiles.
•      Los socios de la persona moral y el representante legal deberán contar con su Certificado de e.firma vigente
•      El representante legal y los accionistas, deben estar inscritos en el RFC y contar con estatus en el padrón del RFC,
       distinto a Suspendido o Cancelado.
•      Los accionistas sólo deben tener ese carácter por la sociedad que se constituye, sin poder simultáneamente ser
       accionistas de otro tipo de sociedad mercantil.
•      Responder las preguntas que le realice la autoridad relacionadas con la situación fiscal del representante legal, de los
       socios, accionistas o asociados y demás personas, cualquiera que sea el nombre con el que se les designe, que por su
       naturaleza formen parte de la estructura orgánica de la persona moral que se pretende inscribir en el RFC.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                         No.
En caso de que requieras proporcionar información sobre
la situación fiscal detectada por la autoridad, acude a la
oficina del SAT o Módulo de Servicios Tributarios de tu
preferencia.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos, obtienes la inscripción en el RFC y recibes los documentos que comprueban el registro de tu
solicitud.
Si se detecta algún supuesto de los establecidos en el artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF, se emitirá el “Acuse del
artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF”, de conformidad con lo establecido en la regla 2.4.17.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
De ser procedente el trámite:                                Indefinida.
  •    SOLICITUD DE INSCRIPCIÓN AL REGISTRO
       FEDERAL DE CONTRIBUYENTES.
  •    ACUSE ÚNICO DE INSCRIPCIÓN AL REGISTRO
       FEDERAL DE CONTRIBUYENTES.
•   En su caso, cuestionario formulado por la autoridad
    fiscal y firmado por el representante legal, relacionado
    con la situación fiscal de la persona moral a inscribir.
De no concluirse el trámite por presentarse algún
supuesto de los establecidos en el artículo 27,
apartado C, fracción XIV del CFF:
•   “Acuse del artículo 27, apartado C, fracción XIV del
    CFF”.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                              (Edición Vespertina)

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                   Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción            222 (quejas y denuncias).
     5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 •            Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     opción 5.
                                                           •        En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•    Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas •           MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     en diversas ciudades del país, como se establece en
     la siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
•     A partir de la constitución de la S.A.S. la empresa queda sujeta al cumplimiento de obligaciones legales, entre estas,
      aquellas que apliquen en el ámbito fiscal.
•     La vigencia de una Autorización de uso de la denominación de la sociedad es de 180 días naturales, la cual debe
      tramitarse y obtenerse en https://www.gob.mx/tuempresa en Autorización de Uso.
•     En la siguiente liga se podrá consultar la vigencia de la e.firma, de los accionistas que integran a la persona moral:
      https://www.siat.sat.gob.mx/PTSC/auth/faces/pages/validar/fiel_s.jsf
•     Cuando se reciba el "Acuse del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF", el representante legal deberá
      presentar la documentación con la que se haya desvirtuado ante la autoridad correspondiente la situación fiscal
      identificada, de acuerdo con la ficha de trámite 167/CFF “Entrega de la información relacionada con la solicitud de
      inscripción en el RFC, en términos del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF” del presente Anexo.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 17-D y 27 del CFF; 22 y 23 del RCFF; 260 de la LGSM; Regla 2.2.10. de la RMF.


                 8/CFF Solicitud de inscripción y cancelación en el RFC por escisión de sociedades.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                                                                                                     Gratuito
                        Permite la inscripción y cancelación de las sociedades involucradas en una
                        escisión de sociedades.                                                              Pago          de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?

El representante legal de la persona moral escindida En el momento en que firmen el acta de escisión de
designada.                                           sociedades.

     ¿Dónde puedo presentarlo?          En la oficina del SAT, previa cita registrada en:
                                        En el Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/

                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO

                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?

1.    Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.    Entrega la documentación al personal que atenderá tu trámite y proporciona la información que te solicite.
3.    Recibe al finalizar el trámite, los documentos que comprueban el registro de tu solicitud.
4.    En caso de que cumplas con los requisitos, se inscribe a la persona moral escindida, se cancela a la escindente y
      recibes SOLICITUD DE INSCRIPCIÓN AL REGISTRO FEDERAL DE CONTRIBUYENTES, ACUSE ÚNICO DE
      INSCRIPCIÓN AL REGISTRO FEDERAL DE CONTRIBUYENTES y Forma oficial RX sellada y foliada como acuse
      de recibo.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
En las oficinas del SAT:
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2.    Documento notarial debidamente protocolizado donde conste la escisión (copia certificada).
3.    Constancia de que la escisión está inscrita en el Registro Público de Comercio (original), o en su caso, documento
      que acredite que la inscripción ante el Registro Público de Comercio está en trámite, pudiendo ser mediante una carta
      emitida por el fedatario público que protocolizó el documento de escisión o a través de una inserción en el propio
      documento protocolizado (original).
4.    Comprobante de domicilio (original).
5.    Identificación oficial vigente del contribuyente o representante legal (original).
6.    Instrumento para acreditar la representación (copia certificada), o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas
      las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original).
7.    Instrumento para acreditar la representación para efectos fiscales tratándose de residentes en el extranjero o de
      extranjeros residentes en México (copia certificada).
8.    Forma Oficial RX contenida en el Anexo 1.
9.    Personas morales que se creen a partir de una escisión, deberán presentar el documento constitutivo protocolizado o
      acta protocolizada que deberá contener de manera explícita y por escrito la clave en el RFC válida, de cada uno de
      los socios, accionistas o asociados y demás personas, cualquiera que sea el nombre con el que se les designe, que
      por su naturaleza formen parte de la estructura orgánica de la persona moral y contar con estatus en el padrón del
      RFC, distinto a Suspendido o Cancelado, acompañado de una relación en formato .xlsx, que contenga la clave en el
      RFC válida, CURP (personas físicas), nombre completo o denominación o razón social (personas morales), de cada
      uno de los socios, accionistas o asociados y demás personas, cualquiera que sea el nombre con el que se les
      designe, que por su naturaleza formen parte de la estructura orgánica y que ostenten dicho carácter conforme a los
      estatutos o la legislación bajo la cual se constituye.
      En caso de que las claves en el RFC no se encuentren dentro del documento constitutivo, deberás presentar la
      manifestación por escrito que las contenga, aunado a presentar la relación de las mismas, en archivo con formato
      .xlsx, con las características mencionadas con anterioridad (original).
      En el caso de personas morales y asociaciones en participación residentes en México que cuenten con socios,
      accionistas o asociados residentes en el extranjero que no están obligados a solicitar su inscripción en el RFC,
      utilizarán el RFC genérico siguiente:
      •      Personas físicas: EXTF900101NI.
      •      Personas morales: EXT990101NI1.
      Para el caso en que, con motivo de la escisión la persona moral escindente deba cancelar su registro en el
      RFC, además de los requisitos antes señalados, deberá presentar:
10. El acuse de su baja del padrón de actividades vulnerables en original, tratándose de los contribuyentes que son
      sujetos obligados por realizar actividades vulnerables de conformidad con la LFPIORPI y su Reglamento.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•   El representante legal de la escindida designada, los socios, accionistas o asociados y demás personas, cualquiera
    que sea el nombre con el que se les designe, que por su naturaleza formen parte de la estructura orgánica de las
    personas morales y que ostenten dicho carácter conforme a los estatutos o la legislación bajo la cual se constituyen las
    personas morales a inscribir, deben estar inscritos en el RFC y contar con estatus en el padrón del RFC, distinto a
    Suspendido o Cancelado.
•   Responder las preguntas que le realice la autoridad relacionadas con la situación fiscal del representante legal, de los
    socios, accionistas o asociados y demás personas, cualquiera que sea el nombre con el que se les designe, que por su
    naturaleza formen parte de la estructura orgánica de la persona moral que se pretende inscribir en el RFC.
La persona moral escindente que deba cancelar su registro en el RFC debe cumplir con lo siguiente:
•    Opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales positiva.
•    Haber presentado la última declaración del ejercicio del ISR.
•    No estar sujeta al ejercicio de facultades de comprobación, ni tener créditos fiscales a su cargo.
•    No estar publicada en las listas a que se refiere el artículo 69 del CFF, con excepción de la fracción VI relativo a los
     créditos condonados.
•    No estar publicada en las listas a que se refieren el segundo y cuarto párrafos del artículo 69-B del CFF.
•    No haber realizado operaciones con contribuyentes que hayan sido publicados en el listado a que se refiere el artículo
     69-B, cuarto párrafo del CFF, o bien, que acreditaron ante el SAT la materialidad de las operaciones que amparan los
     CFDI o que se autocorrigieron, exhibiendo en este caso la declaración o declaraciones complementarias que
     correspondan.
•    No existir omisiones, diferencias e inconsistencias en el cumplimiento de las obligaciones fiscales.
•    Contar con buzón tributario activo.
•    Que el domicilio para conservar la contabilidad, manifestado en la Forma RX sea localizable.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                  DIARIO OFICIAL                                    (Edición Vespertina)

                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Inscripción:                                                 Sí, orden de verificación al domicilio donde conserva la
•      Trámite inmediato.                                    contabilidad para determinar su localización.
•       En caso de que requieras proporcionar información
       sobre la situación fiscal detectada por la autoridad,
       acude a la oficina del SAT o Módulo de Servicios
       Tributarios en la que iniciaste tu trámite.
Cancelación:
Presencial, en la oficina del SAT donde presentaste el
aviso, con el número de folio que se encuentra en la forma
oficial RX.
                                             Resolución del trámite o servicio
•       Si cumples con los requisitos, obtienes la inscripción en el RFC de la o las personas morales escindidas, la
        cancelación de la persona moral escindente y recibes los documentos que comprueban el registro de la solicitud.
•       En caso de que no se actualice la situación fiscal de la persona moral escindente, la resolución se envía mediante
        Oficio de rechazo por incumplimiento de requisitos y condiciones a través de buzón tributario.
•       Si se detecta algún supuesto de los establecidos en el artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF, se emitirá el
        “Acuse del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF”, de conformidad con lo establecido en la regla 2.4.17.
    Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                    información solicitada
Inscripción:                            No aplica.                                  No aplica.
Trámite inmediato.
Cancelación por escisión:
30 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
De ser procedente el trámite:                              Indefinida.
•    Forma Oficial RX “Formato de avisos de liquidación,
     fusión, escisión y cancelación al Registro Federal de
     Contribuyentes”, sellada.
•    SOLICITUD DE INSCRIPCIÓN AL REGISTRO
     FEDERAL DE CONTRIBUYENTES.
•    ACUSE ÚNICO DE INSCRIPCIÓN AL REGISTRO
     FEDERAL DE CONTRIBUYENTES.
•    En su caso, cuestionario formulado por la autoridad
     fiscal y firmado por el representante legal,
     relacionado con la situación fiscal de la persona
     moral a inscribir.
De no concluirse el trámite por presentarse algún
supuesto de los establecidos en el artículo 27,
apartado C, fracción XIV del CFF:
•    “Acuse del artículo 27, apartado C, fracción XIV del
     CFF”.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                               •       En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                               •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
          (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                     Información adicional
Cuando se reciba el "Acuse del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF", el representante legal deberá presentar la
documentación con la que se haya desvirtuado ante la autoridad correspondiente la situación fiscal identificada, de acuerdo
con la ficha de trámite 167/CFF “Entrega de la información relacionada con la solicitud de inscripción en el RFC, en términos
del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF” del presente Anexo.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 15-A, 27, 31, 69 y 69-B del CFF; 22, 23, 24, 28 y 29 del RCFF; Reglas 2.4.3. y 2.4.10. de la RMF.


                    9/CFF Solicitud de inscripción y cancelación en el RFC por fusión de sociedades.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Solicita la inscripción y actualización de personas morales involucradas en            Gratuito
                         una fusión.
                                                                                                                Pago          de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
El representante legal de la sociedad fusionante.               Dentro del mes siguiente al día en que inicies operaciones.
     ¿Dónde puedo presentarlo?            En las oficinas del SAT, previa cita registrada en:
                                          Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.    Entrega la documentación al personal que atenderá el trámite y proporciona la información que te solicite.
3.    Recibe al finalizar el trámite, los documentos que comprueban el registro del trámite.
      •       En caso de que cumplas con los requisitos, se inscribe a la persona moral fusionante y recibes SOLICITUD DE
              INSCRIPCIÓN AL REGISTRO FEDERAL DE CONTRIBUYENTES y ACUSE ÚNICO DE INSCRIPCIÓN AL
              REGISTRO FEDERAL DE CONTRIBUYENTES, se realiza la cancelación de la fusionada y recibes Acuse de
              información de trámite de actualización o cancelación al RFC y Forma oficial RX sellada y foliada como
              acuse de recibo.
4.    Para verificar el estado de la persona moral que se cancele derivado de la fusión:
      •       Ingresa al Portal del SAT, transcurridos 30 días posteriores a la presentación del trámite, para verificar que el
              aviso esté registrado. Si la persona moral ya aparece cancelada, podrás generar la constancia de situación
              fiscal en la siguiente liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/constancia-de-situacion-fiscal elige la
              opción Obtén la Constancia. En el apartado de pasos a seguir, selecciona servicio y autentícate con
              Contraseña o e.firma. Una vez autenticado, selecciona el botón Generar Constancia; imprímela o guárdala en
              un dispositivo electrónico.
      •       En caso de que, al realizar tu consulta, el estado de la persona moral a cancelar aún no esté actualizado, acude
              a la oficina del SAT donde presentaste el aviso, previa cita, para recibir información sobre la situación fiscal de
              la persona moral.
      •       En un plazo máximo de 30 días recibirás, a través de buzón tributario, oficio por el que se harán de tu
              conocimiento, en su caso, las obligaciones fiscales pendientes de cumplir de la persona moral fusionada a la
              fecha de la fusión.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
En la oficina del SAT:
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2.    Forma Oficial RX contenida en el Anexo 1.
3.    Documento notarial debidamente protocolizado en donde conste la fusión (exhibir copia certificada).
4.    Comprobante de domicilio (exhibir original).
5.    Identificación oficial vigente del representante legal (exhibir original).
6.    Acuse de baja del padrón de actividades vulnerables, en caso de que la persona moral fusionada sea sujeto obligado
      por realizar actividades vulnerables (exhibir original).
7.    Instrumento para acreditar la representación (exhibir copia certificada) o carta poder firmada ante dos testigos y
      ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales, Notario o fedatario público (exhibir original).
8.    Instrumento para acreditar que haya sido designado el representante legal para efectos fiscales, tratándose de
      residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México (exhibir copia certificada).
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

9.    En caso de personas morales que se creen a partir de una fusión, deberán presentar el documento constitutivo
      protocolizado o acta protocolizada que deberá contener de manera explícita y por escrito la clave en el RFC válida, de
      cada uno de los socios, accionistas o asociados y demás personas, cualquiera que sea el nombre con el que se les
      designe, que por su naturaleza formen parte de la estructura orgánica y que ostenten dicho carácter conforme a los
      estatutos o la legislación bajo la cual se constituyen y contar con estatus en el padrón del RFC, distinto a Suspendido
      o Cancelado, acompañado de una relación en formato .xlsx, que contenga la clave en el RFC válida, CURP (personas
      físicas), nombre completo o denominación o razón social (personas morales), de cada uno de los socios, accionistas
      o asociados y demás personas, cualquiera que sea el nombre con el que se les designe, que por su naturaleza
      formen parte de la estructura orgánica y que ostenten dicho carácter conforme a los estatutos o la legislación bajo la
      cual se constituye.
      En caso de que las claves en el RFC no se encuentren dentro del documento constitutivo, deberás presentar la
      manifestación por escrito que las contenga, aunado a presentar la relación de las mismas, en archivo con formato
      .xlsx, con las características mencionadas con anterioridad (original).
      En el caso de personas morales y asociaciones en participación residentes en México que cuenten con socios,
      accionistas o asociados residentes en el extranjero que no están obligados a solicitar su inscripción en el RFC, deben
      utilizar el siguiente RFC genérico:
      •      Personas físicas: EXTF900101NI1.
      •      Personas morales: EXT990101NI1.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•       Haber presentado la declaración anual de la sociedad fusionada.
•       Manifestación expresa de la sociedad que surja, bajo protesta de decir verdad de que, asume la titularidad de las
        obligaciones de las personas morales a cancelar, de conformidad con las disposiciones jurídicas aplicables.
•       Contar con e.firma del representante legal.
•       Buzón tributario activo del representante legal.
•       La situación del domicilio fiscal debe ser localizado.
•       El representante legal debe estar inscrito en el RFC y contar con estatus en el padrón del RFC, distinto a Suspendido
        o Cancelado.
•       Responder las preguntas que le realice la autoridad relacionadas con la situación fiscal del representante legal, de los
        socios, accionistas o asociados y demás personas, cualquiera que sea el nombre con el que se les designe, que por
        su naturaleza formen parte de la estructura orgánica de la persona moral que se pretende inscribir en el RFC.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Inscripción:                                                Sí, orden de verificación al domicilio donde conserva la
Trámite inmediato.                                          contabilidad de la sociedad fusionada, para determinar su
Cancelación:                                                localización.
Presencial, en la oficina del SAT donde presentaste el
aviso, con el número de folio que se encuentra en la forma
oficial RX.
En caso de que requieras proporcionar información sobre
la situación fiscal detectada por la autoridad, acude a la
oficina del SAT o Módulo de Servicios Tributarios en la que
iniciaste tu trámite.
                                               Resolución del trámite o servicio
•       Una vez presentado este aviso, con toda la documentación e información mencionada en la presente ficha de trámite,
        se considera que se cumple con el requisito establecido en el artículo 14-B, fracción I, inciso a) del CFF.
•       Si cumples con los requisitos y las condiciones, obtienes la inscripción en el RFC de la persona moral fusionante, así
        como la cancelación de la persona moral fusionada.
•       En un plazo máximo de 30 días, se envía a través de buzón tributario, oficio por el que se harán de tu conocimiento,
        en su caso, las obligaciones fiscales pendientes de cumplir de la persona moral fusionada.
•       Si se detecta algún supuesto de los establecidos en el artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF, se emitirá el
        “Acuse del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF”, de conformidad con lo establecido en la regla 2.4.17.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                 información solicitada
Inscripción:                             No aplica.                                No aplica.
Trámite inmediato.
Cancelación:
30 días.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
De ser procedente el trámite:                              Indefinida.
•    Forma Oficial RX Formato de avisos de liquidación,
     fusión, escisión y cancelación al Registro Federal de
     Contribuyentes, sellada.
•    SOLICITUD DE INSCRIPCIÓN AL REGISTRO
     FEDERAL DE CONTRIBUYENTES.
•    ACUSE ÚNICO DE INSCRIPCIÓN EN EL
     REGISTRO FEDERAL DE CONTRIBUYENTES.
•    Acuse de información de trámite de actualización o
     cancelación al RFC.
•    En su caso, oficio por el que se harán de tu
     conocimiento las obligaciones fiscales pendientes de
     cumplir de la persona moral fusionada.
 •   En su caso, cuestionario formulado por la autoridad
     fiscal y firmado por el representante legal,
     relacionado con la situación fiscal de la persona
     moral a inscribir.
De no concluirse el trámite por presentarse algún
supuesto de los establecidos en el artículo 27,
apartado C, fracción XIV del CFF:
•    “Acuse del artículo 27, apartado C, fracción XIV del
     CFF”.
                                                CANALES DE ATENCIÓN
                   Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,      •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción           222 (quejas y denuncias).
     5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728       •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     opción 5.                                               •     En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas
                                                             •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     en diversas ciudades del país, como se establece en
     la siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                  Información adicional
Cuando se reciba el "Acuse del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF", el representante legal deberá presentar la
documentación con la que se haya desvirtuado ante la autoridad correspondiente la situación fiscal identificada, de acuerdo
con la ficha de trámite 167/CFF “Entrega de la información relacionada con la solicitud de inscripción en el RFC, en términos
del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF” del presente Anexo.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 11, 14-B, 27, 69 y 69-B del CFF; 22, 23, 24, 28 y 29 del RCFF; Reglas 2.4.3. y 2.4.10. de la RMF.


                       10/CFF Solicitud de validación de la clave en el RFC a través de la CURP.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Solicitud para validar las claves de RFC de personas físicas a través de su            Gratuito
                        CURP.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas o morales que deban realizar el proceso de Cuando lo requieras.
inscripción.
     ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT:
                                         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-y-aviso-al-rfc
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, despliega el apartado de Información adicional y ubica
       la viñeta que dice: “Adicionalmente, el SAT pone a tu disposición la Solicitud de Validación Masiva de Clave en el
       RFC” y da clic sobre la palabra resaltada “aquí”.
2.     En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitud / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.     Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción VALIDA_RFC; en Dirigido a:
       SAT, en *Asunto: Solicitud de validación del RFC; Descripción: Solicitud de validación del RFC de los registros
       anexos, de acuerdo a la normatividad vigente. Para anexar la información relacionada con el servicio, elige el botón
       Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el archivo en TXT comprimido en ZIP y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
       seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
6.     Revisa tu solicitud en un plazo máximo de 2 días para verificar si se te requirió información adicional, en caso de ser
       así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo la solicitud se cancelará y se cerrará automáticamente
       por lo que será necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
7.     Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 10 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de folio,
       para verificar la respuesta a tu aviso, en: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal, de acuerdo a lo
       siguiente:
       En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu Contraseña; selecciona la opción: Servicios por Internet / Servicio o
       solicitudes / Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu aviso; si tu solicitud
       fue resuelta, obtendrás el Acuse de respuesta imprímelo guárdalo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo que contenga la información de personas físicas con las siguientes características:
•   Nombre del archivo (debe estar compuesto de la siguiente manera):
      ➢ R.F.C. del contribuyente.
      ➢ Fecha de presentación de la solicitud.
      ➢ Número de archivos que presenta.
    Ejemplo. XXXAAMMDDXXXX_18032020_1.txt
•   Sin tabuladores.
•   Únicamente mayúsculas.
•   El formato del archivo debe ser en Código Estándar Americano para Intercambio de Información (ASCII).
•   La información de los archivos deberá contener seis campos delimitados por pipes “|” entre columnas, de acuerdo a lo
    siguiente:
      ➢ Primera columna. - Identificador único. (Número consecutivo).
      ➢ Segunda columna. - RFC Patrón y/o Industrializadora 12 o 13 posiciones.
      ➢ Tercera columna. - CLAVE CURP a 18 posiciones del contribuyente.
•   Las columnas no deberán contener títulos o encabezados, ni tener campos vacíos.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
     ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•      En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
       encuentra en el Acuse de recepción.
                                               Resolución del trámite o servicio
•      La autoridad revisará tu información, si es procedente validará las claves en el RFC con la CURP proporcionada y
       recibirás Acuse de respuesta.
•      En caso contrario en el mencionado Acuse de respuesta se indica el motivo por el cual no procedió la solicitud.
     Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                 información solicitada
10 días.                                   2 días.                                    10 días.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
•      Acuse de recepción.                                        Indefinida.
•      Acuse de respuesta.
        (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,             •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,                 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5 y            22 222 (quejas y denuncias).
      para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción 5.        •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes de       •   En el Portal del SAT:
      09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
•     Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de atención           denuncias
      al    agendar      tu   cita  en    la   siguiente    liga:    •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      https://citas.sat.gob.mx/
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
      a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
      días inhábiles.
•     Preguntas Frecuentes:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-
      al-rfc-pf
                                                     Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 27 del CFF; 297 del CFPC; Regla 2.4.2. de la RMF.


      11/CFF Entrega de la clave en el RFC de cuentahabientes o socios por verificación de datos obtenidos de las
                                         instituciones del sistema financiero.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Solicita la entrega de la clave en el RFC de los cuentahabientes o socios para          Gratuito
                        entidades financieras y SOCAP en el RFC.
                                                                                                                Pago de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                  ¿Cuándo se presenta?
Personas morales:                                                   Cuando las entidades financieras y SOCAP inicien la relación
    •    Entidades Financieras.                                     financiera con sus cuentahabientes o socios personas físicas
                                                                    y estas no hubiesen proporcionado su clave en el RFC.
    •    Sociedades Cooperativas de Ahorro y Préstamo.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    En Mi Portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.    Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitud / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.    Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción ENT_RFC
      FINANCIERAS_SOCAP; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Solicitud de entrega de la clave en el RFC de
      cuentahabientes o socios por verificación, en el apartado Descripción: Solicitud de entrega de la clave en el RFC de
      cuentahabientes o socios por verificación, se envía archivo con extensión .txt con <captura el número de registros>,
      mencionar el número de remesa y proporcionar un correo electrónico válido. Para anexar la información relacionada
      con el servicio, da clic en Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el archivo comprimido en formato ZIP y elige
      Cargar.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

5.   Da clic en el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
     seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
6.   Ingresa al Portal del SAT, dentro de un plazo de 10 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de
     folio, para verificar la respuesta a tu aviso, en: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal de acuerdo a
     lo siguiente:
     En Mi Portal, captura tu RFC e ingresa tu Contraseña; selecciona la opción: Servicios por Internet / Servicio o
     solicitudes / Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu aviso; si tu solicitud
     fue resuelta, obtendrás el Acuse de respuesta imprímelo o guárdalo.

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1. Archivo con extensión .txt, mismo que debe cumplir con las siguientes características:
         •    Nombrar el archivo con la siguiente nomenclatura: RFC_AAAA_remesa, donde:
                        RFC: es la clave en el RFC de la entidad financiera o SOCAP.
                        AAAA: es el año de la remesa.
                        remesa: número de remesa de los cuentahabientes.
              Ejemplo: XAX010101AAA_01012026_01
         •    La información del archivo deberá contener los siguientes seis campos delimitados por pipes “|” entre cada
              columna:
                        Primera columna. Identificador único.
                        Segunda columna. CURP a 18 posiciones.
                              En caso de que su CURP haya sufrido modificaciones, se deberá manifestar la última que se
                              tenga registrada.
                        Tercera columna. Primer apellido.
                        Cuarta columna. Segundo apellido (En caso de no contar con el dato, se deberá dejar vacío).
                        Quinta columna. Nombre(s).
                              En caso de que el cuentahabiente o socios tenga más de un nombre, se deben registrar
                              separados por un espacio en blanco dentro de esta columna.
                        Sexta columna. Fecha de inicio de la relación financiera de los cuentahabientes o socios. En
                         formato dd/mm/aaaa.
         •    Para la generación del contenido del archivo se deberá tomar en cuenta lo siguiente:
                        Sin tabuladores.
                        No deberá contener espacios al final de cada registro.
                        No deberá contener espacios entre registros o al final del último registro.
                        Se deberá manejar únicamente en mayúsculas.
                        El formato del archivo debe ser en Código Estándar Americano para Intercambio de Información
                         (ASCII) en formato UTF-8.
                        Las columnas no deberán contener encabezados.
                        La información de cada columna no debe estar vacía, excepto la cuarta columna en caso de no
                         contar con el dato.
                        El archivo debe encontrarse comprimido en formato ZIP.
2. Escrito libre digitalizado en formato PDF, que contenga la manifestación bajo protesta de decir verdad, a través de la
cual la entidad financiera o SOCAP reconozca la relación financiera de sus cuentahabientes o socios como usuarios de los
servicios que brinda y que solicita la verificación de las claves en el RFC, conforme a la relación del archivo anexo
denominado RFC_AAAA_remesa y que conoce las consecuencias legales de proporcionar información falsa a la autoridad
fiscal.
-    El escrito deberá contener la fecha de emisión (No debe ser mayor a diez días previos a la generación del caso),
     encontrarse debidamente firmado de forma autógrafa con tinta azul por el representante legal.
3. Identificación oficial vigente del representante legal.
4. Instrumento para acreditar la representación digitalizado en formato PDF, para actos de administración, dominio o
especiales (copia certificada), o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o
ante fedatario público.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
           (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                    Lunes 29 de diciembre de 2025

                                               ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•        Contar con contraseña.
•        Proporcionar un correo electrónico válido como medio de contacto.
•        La persona moral solicitante debe pertenecer al Sistema Financiero Mexicano.
                                   SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
encuentra en el Acuse de recepción.
                                                 Resolución del trámite o servicio
•        Si cumples con los requisitos y las condiciones, se hace entrega de la clave en el RFC de los cuentahabientes o socios
         personas físicas que la autoridad fiscal detecte de manera fehaciente que se encuentran registrados a través de un
         archivo con extensión .txt y recibes Acuse de respuesta.
•        En caso contrario, en el mencionado Acuse de respuesta se indica el motivo por el cual no procedió la solicitud.
        Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                 información solicitada
10 días.                                     No aplica.                               No aplica.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
•        Acuse de recepción.                                        Indefinida.
•        Acuse de respuesta.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                        Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•        MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •             Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del
         hora del centro de México, excepto días inhábiles,               país 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55
         desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            885 22 222 (quejas y denuncias).
         y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •         Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
         5.
                                                                •         En el Portal del SAT:
•        Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
         de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•        Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •          MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
         diversas ciudades del país, como se establece en la
         siguiente liga:
         https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
         Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
         a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
         días inhábiles.
                                                       Información adicional
El archivo de resultado proporcionado a la solicitud se nombrará como RES_RFC_ddmmaaaa, donde:
    -      RES refiere a que es un archivo de respuesta.
    -      El RFC se refiere a la clave en el RFC de la entidad financiera o SOCAP.
    -      ddmmaaaa significa: día (dd), mes (mm) y año (aaaa) de la fecha de generación del archivo de respuesta.
           Por ejemplo: RES_XAX010101AAA_01012026
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                           Fundamento jurídico
Artículos 27, 32-B del CFF; 32 del RISAT; Reglas 2.4.1. y 2.9.5. de la RMF.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                  DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

           12/CFF Solicitud de generación, actualización o renovación de la Contraseña para personas físicas.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                Te permite generar, actualizar o renovar tu Contraseña para ingresar a los         Gratuito
                        servicios electrónicos del SAT.
                                                                                                           Pago          de
                                                                                                           derechos
                                                                                                           Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
 •    Personas físicas.                                      Cuando lo requieras.
 •    En su caso, el representante legal de la persona
      física.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          •    En el Portal de SAT:
                                             Si eres persona física y cuentas con e.firma vigente y activa: www.sat.gob.mx
                                        •    A través de SAT ID:
                                             https://satid.sat.gob.mx/
                                        •    En la oficina del SAT:
                                             Si eres persona física extranjera, adulto mayor, gestante o cuentas con alguna
                                             discapacidad.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
Si eres persona física y cuentas con e.firma vigente y activa, ingresa a: www.sat.gob.mx
1. Da clic en Trámites y servicios.
2. Luego da clic en Más trámites y servicios.
3. Selecciona Herramientas de cumplimiento y da clic en el apartado Contraseña.
4. Pasos a seguir / Ingresa al servicio.
Si es la primera vez que estableces tu Contraseña:
1.     Da clic en la opción Genera y actualiza con tu e.firma.
2.     Selecciona sí cuento con e.firma.
3.     Ingresa los datos de tu e.firma, Contraseña de la clave privada, clave privada (archivo con terminación .key) y el
       certificado (archivo con terminación .cer).
4.     Escribe el texto de la imagen del código captcha que aparece en la pantalla.
5.     Oprime Enviar.
6.     Genera tu Contraseña, la cual debe contener 8 caracteres (únicamente se aceptan letras y números, por tu seguridad
       no se acepta el RFC como Contraseña).
7.     Confirma tu Contraseña.
8.     En su caso, establece un correo electrónico personal al que tengas acceso.
9.     Oprime continuar.
10. Conserva tu comprobante de generación de Contraseña.
En caso de que ya cuentes con Contraseña y deseas actualizarla:
1.     Da clic en la opción Genera y actualiza con tu e.firma.
2.     Selecciona Sí cuento con e.firma.
3.     Ingresa los datos de tu e.firma, Contraseña de la clave privada, clave privada (archivo con terminación .key) y el
       certificado (archivo con terminación .cer).
4.     Genera tu nueva Contraseña, la cual debe contener 8 caracteres (únicamente se aceptan letras y números, por tu
       seguridad no se acepta el RFC como Contraseña).
5.    Confirma tu nueva Contraseña.
6.     Da clic en Continuar.
7.     Descarga o imprime tu comprobante de actualización de Contraseña.
8.     Da clic en Finalizar.
A través de SAT ID:
Ingresa a SAT ID, selecciona Generación de contraseña, realiza los pasos señalados para completar el proceso.
En caso de contar con alguna discapacidad que te impida cumplir con los pasos que pide SAT ID, solicita ayuda a un
tercero y que comente durante el video porqué te está ayudando, es importante que ambos rostros aparezcan en el mismo.
Si la respuesta es positiva:
Se enviará a tu correo electrónico, la liga para la generación o renovación de la Contraseña, ingresa a la liga y llena el
formulario electrónico.
Captura el texto de la imagen del código captcha que aparece en la pantalla y oprime Enviar.
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

Si la respuesta es negativa:
1.     Inicia nuevamente el procedimiento subsanando las inconsistencias detectadas.
En la oficina del SAT:
Este servicio únicamente está disponible para contribuyentes personas físicas extranjeras, adultos mayores, gestantes o
con discapacidad.
1.     Acude a la oficina del SAT de tu preferencia o Módulo de Servicios Tributarios.
2.     Presenta la documentación e información señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.     Genera tu Contraseña, la cual debe contener 8 caracteres (únicamente se aceptan letras y números, por tu seguridad
       no se acepta el RFC como Contraseña).
4.     Confirma tu Contraseña.
5.     Proporciona un correo electrónico personal al que tengas acceso.
6.    Recibe y conserva el acuse de Generación o Actualización de Contraseña.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
A través del Portal del SAT:
•    Contar con e.firma vigente y activa.
A través de SAT ID:
•    Captura fotográfica del original de la credencial para votar vigente, expedida en México o desde el extranjero, por el
     Instituto Nacional Electoral.
En la oficina del SAT:
•    Identificación oficial vigente (original).
 * Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Si el trámite lo realizas a través del Portal del SAT:
•     Contar con e.firma vigente y activa.
Si el trámite lo efectúas a través de SAT ID:
•     Ser persona física mayor de edad y de nacionalidad mexicana.
•     La Credencial para votar expedida en México o desde el extranjero por el Instituto Nacional Electoral, deberá estar
      vigente como medio de identificación al momento de presentar el trámite. Puedes validar su vigencia en la siguiente
      liga: https://listanominal.ine.mx/scpln/
Si el trámite se lleva a cabo en las oficinas del SAT o Módulos de Servicios Tributarios:
•     Contar con un correo electrónico personal al que tenga acceso.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
A través del Portal del SAT y en las oficinas del SAT:     No.
  •   Trámite inmediato.
Mediante SAT ID:
En la opción Consultar el estado de mi trámite.
En caso de que se requiera aclarar la situación fiscal del
contribuyente o representante legal, una vez presentada la
aclaración el contribuyente deberá acudir a la oficina del
SAT o Modulo de Servicios Tributarios en la que inició su
trámite.
                                             Resolución del trámite o servicio
En caso de que el trámite sea procedente: Acuse de generación o actualización de la Contraseña.
Si se presenta alguna inconsistencia en la situación fiscal del contribuyente o del representante legal se emitirá el “Acuse de
requerimiento de información adicional, relacionada con tu situación fiscal”, conforme a lo señalado en la ficha de trámite
20/CFF “Aclaración en las solicitudes de trámites de Contraseña o Certificado de e.firma” del presente Anexo.
  Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
   resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato, cuando se realiza No aplica.                                   No aplica.
en las oficinas del SAT y a través del
Portal del SAT.
Cuando el trámite se realiza a través
de SAT ID máximo de 5 días
contados a partir del día hábil
siguiente al envío de tu solicitud.
        Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
Acuse de generación o actualización de la Contraseña.               La Contraseña tiene una vigencia de 4 años, contados a partir
                                                                    de la generación o la última actualización realizada.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                        Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•        MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,          •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del
         hora del centro de México, excepto días inhábiles,               país 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55
         desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            885 22 222 (quejas y denuncias).
         y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción      •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
         5.                                                          •    En el Portal del SAT:
•        Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
         de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•        Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de             •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
         atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
         https://citas.sat.gob.mx/
•        Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
         diversas ciudades del país, como se establece en la
         siguiente liga:
         https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
         Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
         a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
         días inhábiles.
                                                       Información adicional
•        Cuando recibas el "Acuse de requerimiento de información adicional, relacionada con tu situación fiscal", deberás
         presentar información que desvirtúe la irregularidad identificada en tu situación fiscal o de tu representante legal, de
         acuerdo con la ficha de trámite 20/CFF "Aclaración en las solicitudes de trámites de Contraseña o Certificado de
         e.firma".
•        Si previamente realizaste una solicitud de generación de contraseña a través de SAT ID y ya no cuentas con acceso al
         medio de contacto proporcionado; sin embargo, al realizar una nueva solicitud el sistema te indica que cuentas con una
         solicitud abierta, deberás acudir, sin necesidad de cita, a cualquier oficina del SAT para solicitar la cancelación de la
         solicitud anterior, presentando tu credencial para votar vigente, expedida en México o desde el extranjero, por el
         Instituto Nacional Electoral.
•        Podrás realizar solicitud de consultas y dudas a través de la Oficina virtual, para acceder a este canal de atención,
         deberás agendar tu cita en la siguiente liga: https://citas.sat.gob.mx/ seleccionando el trámite “Contraseña asistencia
         virtual”.
                                                           Fundamento jurídico

Artículo 17-D del CFF; Reglas 2.2.1. y 2.4.4. de la RMF.


            13/CFF Solicitud de generación, actualización o renovación de la Contraseña para personas morales.

Trámite                                         Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                   Te permite generar, actualizar y renovar la Contraseña para ingresar a los             Gratuito
                           servicios electrónicos del SAT.
                                                                                                                  Pago          de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:

         ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?

    •     Personas morales.                                        Cuando lo requieras.

        ¿Dónde puedo presentarlo?           •    En el Portal de SAT:
                                            Si eres persona moral, y cuentas con e.firma vigente y activa: www.sat.gob.mx
                                            •    En la oficina del SAT:
                                            Si eres contribuyente residente en el extranjero que realiza operaciones de maquila
                                            a través de una empresa con programa IMMEX bajo la modalidad de albergue.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
Ingresa a: www.sat.gob.mx apartado Trámites y servicios.
1. Da clic en Más trámites y servicios.
2. Selecciona Herramientas de cumplimiento y da clic en el apartado Contraseña.
Si es la primera vez que generas tu Contraseña:
1. Da clic en la opción Genera y actualiza con tu e.firma.
2. Captura y confirma tu RFC.
3. Da clic en Continuar.
4. Registra la información solicitada.
5. Genera tu Contraseña, la cual debe contener 8 caracteres, (únicamente se aceptan letras y números, por tu seguridad
     no se acepta el RFC como Contraseña).
6. Confirma tu Contraseña.
7. Establece un correo electrónico al que tengas acceso.
8. Da clic en Continuar.
9. Ingresa los datos de tu e.firma, Contraseña de la clave privada, clave privada (archivo con terminación .key) y el
     certificado (archivo con terminación .cer).
10. Da clic en Firmar.
11. Selecciona Aceptar.
12. Descarga o imprime tu comprobante de generación de Contraseña.
13. Da clic en Finalizar.
En caso de que ya cuentes con Contraseña y desees actualizarla:
1. El sistema te indicará que ya cuentas con una Contraseña y te preguntará si deseas actualizarla.
2. Da clic en Sí.
3. Ingresa tu Contraseña actual o los datos de tu e.firma, Contraseña de la clave privada, clave privada (archivo con
     terminación .key) y el certificado (archivo con terminación .cer).
4. Ingresa tu Contraseña actual, así como tu nueva Contraseña, la cual debe contener 8 caracteres (únicamente se
     aceptan letras y números, por tu seguridad no se acepta el RFC como Contraseña).
5. Confirma tu nueva Contraseña.
6. Da clic en Continuar.
7. Descarga o imprime tu comprobante de actualización de Contraseña.
8. Da clic en Finalizar.
En las oficinas del SAT:
Este servicio está disponible únicamente para contribuyentes residentes en el extranjero que realizan operaciones de
maquila a través de una empresa con programa IMMEX bajo la modalidad de albergue.
1. Acude a la oficina del SAT de tu preferencia o Módulo de Servicios Tributarios.
2. Presenta la documentación e información señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3. Genera tu Contraseña, la cual debe contener 8 caracteres (únicamente se aceptan letras y números, por tu seguridad
     no se acepta el RFC como Contraseña).
4. Confirma tu Contraseña.
5. En su caso establece un correo electrónico personal al que tengas acceso.
6. Recibe y conserva el acuse de Generación o Actualización de Contraseña.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
En el Portal de SAT:
 •    No se requiere entregar documentación.
 •    Para generación, contar con e.firma vigente y activa.
 •    Para actualización, puedes ingresar con tu e.firma vigente y activa o Contraseña; sin embargo, para concluir el trámite
      se requiere firmar con e.firma vigente y activa.
En las oficinas del SAT:
Personas residentes en el extranjero que realicen operaciones de maquila a través de una empresa con programa
IMMEX bajo la modalidad de albergue:
 •    Contrato suscrito con la empresa con programa IMMEX bajo la modalidad de albergue en lugar del acta o documento
      constitutivo. Si el contrato está escrito en un idioma distinto del español, deberás presentar una traducción al español
      realizada por un perito autorizado.
 •    Poder general para actos de administración o poder general para ejercer actos de dominio (copia certificada) ante
      fedatario público mexicano, con el que el representante legal acredite su calidad.
 •    Identificación oficial vigente del representante legal (original).
 * Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
 aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
 oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
         Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                               ¿Con qué condiciones debo cumplir?
En el Portal de SAT:
 •    En el caso de actualización de Contraseña deberás conocer la Contraseña actual.
En las oficinas del SAT:
 •    Contar con un correo electrónico personal al que tengas acceso, y que este no haya sido proporcionado por otro
      contribuyente.
 •    Si el representante legal cuenta con un poder otorgado en el extranjero deberá estar debidamente apostillado o
      legalizado y haber sido formalizado ante fedatario público mexicano y, en su caso, presentar la traducción al español
      realizada por perito autorizado.
                                    SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                           No.
En caso de que seas una persona residente en el
extranjero que realiza operaciones de maquila a través de
una empresa con programa IMMEX bajo la modalidad de
albergue y se reciba el "Acuse de requerimiento de
información adicional, relacionada con su situación fiscal",
deberás presentar tu aclaración en la oficina del SAT en la
que iniciaste tu trámite.
                                                  Resolución del trámite o servicio
En caso de que el trámite sea procedente: Acuse de generación o actualización de la Contraseña.
Si se presenta alguna inconsistencia en la situación fiscal del contribuyente, representante legal, socios, accionistas o
integrantes se emitirá el “Acuse de requerimiento de información adicional, relacionada con tu situación fiscal”, conforme a
lo señalado por la ficha de trámite 20/CFF “Aclaración en las solicitudes de trámites de Contraseña o Certificado de
e.firma” del presente Anexo.
        Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                           No aplica.                                No aplica.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
Acuse de generación o actualización de la Contraseña.              La Contraseña tiene una vigencia de 4 años, contados a partir
                                                                   de la generación o la última actualización realizada.
                                                      CANALES DE ATENCIÓN
                        Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•         MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
          hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
          desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción            222 (quejas y denuncias).
          5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728         •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
          opción 5.                                                 •    En el Portal del SAT:
•         Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
          de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                         denuncias
•         Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas        •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
          en diversas ciudades del país, como se establece en
          la siguiente liga:
          https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
          Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
          09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
          excepto días inhábiles.
                                                          Información adicional
    •      Las personas morales únicamente podrán generar o actualizar la Contraseña a través del Portal del SAT.
    •      Cuando recibas el "Acuse de requerimiento de información adicional, relacionada con tu situación fiscal", deberás
           presentar información que desvirtúe la irregularidad identificada en tu situación fiscal, de tu representante legal o, en
           su caso, de socios, accionistas o integrantes, de acuerdo con la ficha de trámite 20/CFF "Aclaración en las solicitudes
           de trámites de Contraseña o Certificado de e.firma" del presente Anexo.
                                                          Fundamento jurídico
Artículos 17-D y 19-A del CFF; Regla 2.2.1. de la RMF.
       (Edición Vespertina)                                DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

                     14/CFF Solicitud de generación del Certificado de e.firma para personas físicas.
Trámite                                            Descripción del trámite o servicio                             Monto
Servicio                  Te permite obtener tu certificado digital de e.firma por primera vez.                  Gratuito
                                                                                                                 Pago         de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                     ¿Cuándo se presenta?
 •    Personas físicas.                                             •   Cuando requieras obtener tu e.firma por primera vez o se
 •    En su caso el representante legal de la persona                   necesite realizar una actualización al expediente de
      física.                                                           e.firma, derivado de cualquier modificación previa en el
                                                                        RFC a los datos que hayas proporcionado para tu
                                                                        identificación personal.
     ¿Dónde puedo presentarlo?             En cualquier oficina del SAT que preste el servicio de e.firma personas físicas,
                                           previa cita registrada en el Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/

                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO

                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Agenda tu cita, para el servicio de e.firma de personas físicas.
                                                    ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
2.    Unidad de memoria extraíble USB preferentemente nueva.
3.    Identificación oficial vigente (original).
4.    Comprobante de domicilio (original), se acepta como comprobante de domicilio la credencial para votar vigente
      expedida por el Instituto Nacional Electoral, siempre y cuando el domicilio sea visible y esté ubicado dentro del
      territorio nacional.
5.    Acreditar la representación legal. Únicamente se podrá realizar el trámite de generación del Certificado de e.firma a
      través de un representante legal en los siguientes supuestos:
La persona física que ejerza la patria potestad o tutela de algún menor de edad, deberá presentar:
 •    Acta de nacimiento del menor, expedida por el Registro Civil u obtenida en el Portal www.gob.mx/actas (Formato
      Único), Cédula de Identidad Personal, expedida por la Secretaría de Gobernación a través del Registro Nacional de
      Población o resolución judicial o, en su caso, original del documento emitido por fedatario público en el que conste la
      patria potestad o la tutela (original o copia certificada).
Personas físicas con incapacidad legal judicialmente declarada:
 •    Resolución judicial definitiva, en la que se declare la incapacidad de la o el contribuyente, e incluya la designación de
      la tutora o tutor (original).
Contribuyentes en apertura de sucesión:
 •    Documento en el cual conste el nombramiento y aceptación del cargo de albacea otorgado mediante resolución
      judicial o en documento notarial, conforme a la legislación de la materia (original).
Contribuyentes declarados ausentes:
 •    Resolución judicial en la que conste la designación como representante legal y se manifieste la declaratoria especial
      de ausencia de la o el contribuyente (original).
Contribuyentes privados de su libertad:
 •    Acuerdo, auto o resolución que acredite la privación de la libertad de la o el contribuyente y/o la orden de arraigo
      firmada por Jueza o Juez (original).
 •    Poder general para actos de administración o poder general para ejercer actos de dominio (copia certificada).
Contribuyentes clínicamente dictaminados en etapa terminal:
 •    Dictamen médico emitido por institución médica pública o privada con enfermedad en etapa terminal, en el que se
      señale expresamente tal circunstancia, nombre y cédula profesional del médico o médica, así como la designación de
      la o el representante legal (original).
 •    Poder general para actos de administración o poder general para ejercer actos de dominio (copia certificada).
 * Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
 aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
 oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
         Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
    •      Contar con correo electrónico al que se tenga acceso.
    •      Contar con CURP o en su caso, CURP temporal con fotografía vigente, la cual será validada ante el Registro Nacional
           de Población, para verificar que es válida y corresponde con los datos del solicitante.
    •      Firmar el formato de solicitud de certificado de e.firma (Forma oficial FE).
    •      El representante legal deberá estar previamente inscrito en el RFC y contar con Certificado de e.firma y presentar
           alguna identificación oficial vigente y en original, cualquiera de las señaladas en el Apartado I. Definiciones; punto
           1.2. Identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e Instrumentos para acreditar la representación,
           inciso A) Identificación oficial, del presente Anexo.
    •      Responder las preguntas que le realice la autoridad, relacionadas con la situación fiscal del contribuyente del que se
           pretende obtener el Certificado de e.firma.
    •      Puedes generar previo a tu cita, el archivo de requerimiento (.req) y archivo (.key), a través del programa Certifica,
           disponible en el Portal del SAT, en la siguiente liga: https://portalsat.plataforma.sat.gob.mx/certifica/
                                   SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
  •   Trámite inmediato.                                   No.
En caso de que se requiera aclarar la situación fiscal del
contribuyente o representante legal, una vez presentada la
aclaración el contribuyente deberá acudir a la oficina del
SAT o Módulo de Servicios Tributarios en la que inició su
trámite.
                                                 Resolución del trámite o servicio
Si cumples con todos los requisitos:
 •    Certificado digital de e.firma, archivo digital con terminación (.cer).
 •    Comprobante de generación del Certificado de e.firma.
Si se presenta alguna inconsistencia en la situación fiscal del contribuyente o representante legal se emitirá el “Acuse de
requerimiento de información adicional, relacionada con tu situación fiscal”, conforme a lo señalado por la ficha de trámite
20/CFF “Aclaración en las solicitudes de trámites de Contraseña o Certificado de e.firma” del presente Anexo.
        Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                          No aplica.                               No aplica.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
Cuando proceda el trámite:                                   El certificado digital de e.firma tiene una vigencia de cuatro
  •    Certificado digital de e.firma, archivo digital con años a partir de la fecha de su expedición.
       terminación (.cer).
  •    Comprobante de generación del Certificado de
       e.firma.
Si se presenta alguna inconsistencia en la situación fiscal
del contribuyente o representante legal se emitirá el “Acuse
de requerimiento de información adicional, relacionada con
tu situación fiscal”, conforme a lo señalado por la ficha de
trámite 20/CFF “Aclaración en las solicitudes de trámites
de Contraseña o Certificado de e.firma” del presente
Anexo.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                        Consultas y dudas                                             Quejas y denuncias
•         MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
          hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
          desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
          y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
          5.
                                                                   •    En el Portal del SAT:
•         Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
          de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                        denuncias
•         Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                   •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
          diversas ciudades del país, como se establece en la
          siguiente liga:
          https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
          Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
          09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
          excepto días inhábiles.
       (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                    Información adicional
Con la finalidad de asegurar el vínculo que debe existir entre un certificado digital y su titular, durante la cita se tomarán tus
datos de identidad, consistentes en: huellas dactilares, fotografía de frente, fotografía del iris, firma y digitalización de los
documentos originales.
La representación legal a que se refiere esta ficha de trámite, se realizará en términos del artículo 19 del CFF y se deberá
acompañar el documento que acredite el supuesto en el que se ubica el contribuyente persona física.
Cuando recibas el "Acuse de requerimiento de información adicional, relacionada con tu situación fiscal", deberás presentar
una aclaración con la información que desvirtúe la irregularidad identificada en tu situación fiscal, de tu representante legal o
en su caso, de socios, accionistas o integrantes, de acuerdo con la ficha de trámite 20/CFF "Aclaración en las solicitudes de
trámites de Contraseña o Certificado de e.firma" del presente Anexo, la cual, será atendida por la autoridad en un plazo de
10 días.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 17-D y 19 del CFF; Regla 2.2.14. de la RMF.


                    15/CFF Solicitud de renovación del Certificado de e.firma para personas físicas.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                    Monto
Servicio                Te permite obtener un nuevo Certificado de e.firma, si el Certificado con el             Gratuito
                        que cuentas se encuentra caduco o próximo a perder su vigencia.
                                                                                                                 Pago          de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
•     Personas físicas.                                Cuando requieras generar un nuevo Certificado de e.firma por
•     En su caso, el representante legal de la persona que este se encuentra caduco o próximo a perder su vigencia.
      física.
    ¿Dónde puedo presentarlo?            •     En el Portal de SAT:
                                               Si eres persona física y tu certificado de e.firma está vigente y se encuentra
                                               próximo a vencer:
                                               https://www.sat.gob.mx/
                                         •     A través de SAT ID:
                                               Cuando el certificado de e.firma perdió su vigencia hasta un año antes a la
                                               presentación de la Solicitud:
                                               https://satid.sat.gob.mx/
                                         •     En la oficina del SAT:
                                               En cualquier oficina del SAT que preste el servicio de renovación y revocación
                                               de personas físicas, previa cita registrada en el Portal del SAT:
                                               https://citas.sat.gob.mx/
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
A través del Portal de SAT:
Tratándose de contribuyentes personas físicas que cuenten con e.firma vigente.
1.    Genera tu archivo de renovación (.ren) en el programa Certifica disponible en:
      https://portalsat.plataforma.sat.gob.mx/certifica/
      •      Descarga la aplicación Certifica eligiendo 32 bits o 64 bits, de acuerdo al sistema operativo de tu equipo de
             cómputo.
      •      En su caso, ve al directorio de descargas configurado en tu equipo de cómputo.
      •      Ejecuta el archivo Certifica y selecciona la opción Requerimiento de Renovación de Firma Electrónica.
      •      Elige seleccionar Archivo y selecciona la ubicación de tu certificado de e.firma vigente.
      •      Confirma que aparezcan tus datos y da clic en Siguiente.
      •      Proporciona la contraseña para tu nueva e.firma y confírmala, posteriormente selecciona Siguiente.
      •      Oprime el botón continuar.
      •      Mueve el mouse o ratón de tu computadora hasta que la barra de color verde se haya completado y da clic en
             Siguiente.
      •      Firma la solicitud con los archivos de tu e.firma, da clic en seleccionar Archivo para buscar tu clave privada del
             certificado de e.firma (archivo .key).
      •      Ingresa la Contraseña de tu e.firma que aún se encuentra vigente.
      •      Da clic en Firmar y guardar.
      •      Selecciona la ruta donde deseas guardar los archivos de tu nueva e.firma.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                              (Edición Vespertina)

2.     Ingresa a CERTISAT WEB con tu e.firma vigente: https://aplicacionesc.mat.sat.gob.mx/certisat/
3.     Da clic en Renovación del certificado.
4.     Oprime el botón Examinar para enviar el archivo de requerimiento de renovación (.ren) que generaste previamente.
5.     Da clic en Renovar.
6.     Posteriormente oprime el botón de Seguimiento.
7.     Imprime o guarda el Acuse de recibo por solicitud de trámite de renovación de certificado digital dando clic en el
       apartado Comprobante.
8.     Oprime regresar y dirígete a la opción recuperación de certificado, coloca tu RFC y da clic en Buscar.
9.     Da clic en el número de serie del certificado activo de tu e.firma.
10.    Guarda tu certificado de e.firma preferentemente en la misma ubicación donde guardaste tus archivos de
       Requerimiento de Renovación y tu llave privada.
Tratándose de contribuyentes personas físicas que su certificado de e.firma perdió su vigencia hasta un año antes
a la presentación de la Solicitud.
1.     Ingresa a SAT ID, selecciona el trámite Renovación de e.firma, realiza los pasos señalados para completar el
       proceso. En caso de contar con alguna discapacidad que te impida cumplir con los pasos que pide SAT ID, solicita
       ayuda a un tercero y que comente durante el video porqué te está ayudando, es importante que ambos rostros
       aparezcan en el mismo.
Si la respuesta es positiva:
Se enviará a tu correo electrónico la autorización y las indicaciones para renovar tu certificado de e.firma a través de
CertiSat web.
1.     Descarga la aplicación Certifica disponible en: https://portalsat.plataforma.sat.gob.mx/certifica/ e ingresa en el
       apartado Generación para crear tus archivos.
2.     Ingresa a CertiSAT WEB disponible en la liga: https://aplicacionesc.mat.sat.gob.mx/certisat/ con tu e.firma caduca
       (esta debió haber perdido su vigencia hasta un año antes a la presentación de la Solicitud).
3.     Selecciona la opción Renovación del certificado con SAT ID, carga el archivo con extensión .req previamente
       generado desde la aplicación Certifica y da clic en Renovar.
4.     Oprime Acuse de recibo por solicitud de trámite de Renovación de Certificado Digital con autorización SAT ID, para
       descargar tu nuevo certificado da clic en Recuperación de Certificado.
5.     En el menú principal escribe tu RFC y da clic en el número de serie del certificado activo (corresponde a la fecha en la
       que realizaste tu trámite de renovación).
6.     Guarda el certificado de e.firma con tu llave privada.
Si la respuesta es negativa:
1.     Inicia nuevamente el procedimiento subsanando las inconsistencias detectadas.
En las oficinas del SAT:
Presentarse en la oficina de su preferencia previa cita registrada para el servicio de e.firma Renovación y Revocación de
Personas Físicas.
                                                    ¿Qué requisitos debo cumplir?
A través del Portal del SAT:
Contar con los archivos de la Clave Privada (archivo .key), certificado de e.firma vigente (archivo .cer) y la Contraseña de la
llave privada.
SAT ID:
Captura fotográfica del original de la credencial para votar vigente, expedida en México o desde el extranjero, por el Instituto
Nacional Electoral.
En las oficinas del SAT:
1.     Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
2.     Unidad de memoria extraíble (USB) preferentemente nueva.
3      Identificación oficial vigente (original).
4.     Comprobante de domicilio (original), se acepta como comprobante de domicilio la credencial para votar expedida por
       el Instituto Nacional Electoral, siempre y cuando el domicilio sea visible y esté ubicado dentro del territorio nacional.
       Si tu último certificado de e.firma tiene menos de cinco años de haber sido emitido, podrás acreditar tu identidad y
       domicilio sólo con la validación de tu huella dactilar.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
         (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•       Correo electrónico al que tengas acceso.
Si el trámite lo realizas a través de SAT ID:
•      Ser persona física mayor de edad y de nacionalidad mexicana.
•      La Credencial para votar expedida en México o desde el extranjero por el Instituto Nacional Electoral, deberá estar
       vigente como medio de identificación al momento de presentar el trámite. Puedes validar su vigencia en la siguiente
       liga: https://listanominal.ine.mx/scpln/
Si el trámite se lleva a cabo en las oficinas del SAT o Módulos de Servicios Tributarios:
•       En el caso de que la persona física cuente con representación legal por ubicarse en alguno de los supuestos
        señalados en la ficha de trámite 14/CFF “Solicitud de generación del Certificado de e.firma para personas físicas” del
        presente Anexo, el representante legal, deberá presentar el original de su identificación oficial, así como la
        documentación que acredite su personalidad, contar con Certificado activo de e.firma y ratificar bajo protesta de decir
        verdad que continúa con el nombramiento mediante el manifiesto que le será proporcionado al momento de realizar el
        trámite.
•       Responder las preguntas que le realice la autoridad, relacionadas con la situación fiscal del contribuyente del que se
        pretende obtener el Certificado de e.firma.
•       Previo a tu cita puedes generar el archivo de requerimiento .req y archivo .key, a través del programa Certifica,
        disponible en el portal del SAT, consulta la guía de generación de archivos en www.sat.gob.mx da clic en Trámites y
        servicios / e.firma, personas / Material Adicional / Documentos Relacionados.
                                  SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
A través del Portal del SAT y en las oficinas:                     No.
Trámite inmediato.
A través de SAT ID:
En el apartado consultar el estado de mi trámite.
En caso de que se reciba el "Acuse de requerimiento de
información adicional, relacionada con su situación fiscal",
deberás presentar tu aclaración en la oficina del SAT en la
que iniciaste tu trámite.
                                                 Resolución del trámite o servicio
Si cumples con todos los requisitos:
•       Certificado digital de e.firma, archivo digital con terminación (.cer).
•       Acuse de generación del Certificado de e.firma, cuando el trámite se realiza en las Oficinas del SAT.
•       Acuse de renovación del Certificado de e.firma, cuando se realiza por el Portal del SAT.
•       Si se presenta alguna inconsistencia en la situación fiscal del contribuyente o representante legal se emitirá el “Acuse
        de requerimiento de información adicional, relacionada con tu situación fiscal”, conforme a lo señalado por la ficha de
        trámite 20/CFF “Aclaración en las solicitudes de trámites de Contraseña o Certificado de e.firma” del presente Anexo.
    Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato, cuando se realiza No aplica.                                       No aplica.
en las oficinas del SAT y a través del
Portal del SAT.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                       ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Cuando proceda el trámite:                                  El certificado digital de e.firma tiene una vigencia de cuatro
•       Certificado digital de e.firma, archivo digital con años a partir de la fecha de su expedición.
        terminación (.cer).
•       Comprobante de renovación del Certificado de
        e.firma, según corresponda.
Si se presenta alguna inconsistencia en la situación fiscal
del contribuyente o representante legal, se emitirá el
“Acuse de requerimiento de información adicional,
relacionada con tu situación fiscal”, conforme a lo señalado
por la ficha de trámite 20/CFF “Aclaración en las
solicitudes de trámites de Contraseña o Certificado de
e.firma” del presente Anexo.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.
                                                              •     En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                              •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
•    Una vez renovado el Certificado de e.firma, el certificado digital anterior y su correspondiente clave privada, carecerán
     de validez para firmar documentos electrónicos o acceder a las aplicaciones disponibles con Certificado de e.firma, por
     lo cual se deben utilizar los nuevos archivos.
•    Cuando sea necesario realizar una actualización biométrica o documental al expediente electrónico, se procederá a
     realizar la actualización.
•    Cuando recibas el "Acuse de requerimiento de información adicional, relacionada con tu situación fiscal", deberás
     presentar una aclaración con la información que desvirtúe la irregularidad identificada en tu situación fiscal, de tu
     representante legal o en su caso, de socios, accionistas o integrantes, de acuerdo a la ficha de trámite 20/CFF
     "Aclaración en las solicitudes de trámites de Contraseña o Certificado de e.firma" del presente Anexo.
•    Podrás realizar solicitud de consultas y dudas a través de la Oficina virtual, para acceder a este canal de atención,
     deberás agendar tu cita en la siguiente liga: https://citas.sat.gob.mx/ seleccionando el trámite “Orientación para
     Renovación de e.firma para Personas Físicas”.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 17-D y 19 del CFF; Regla 2.2.14. de la RMF.


                   16/CFF Solicitud de generación del Certificado de e.firma para personas morales.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Te permite obtener tu certificado digital de e.firma por primera vez.                  Gratuito
                                                                                                              Pago         de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas morales.                                             Cuando requieras obtener tu e.firma por primera vez o se
                                                              necesite realizar una actualización al expediente de e.firma
                                                              derivado de algún cambio previo al RFC en la denominación,
                                                              régimen o representante legal.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En cualquier oficina del SAT que preste el servicio de e.firma para personas
                                        morales, previa cita registrada en el Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/, para el servicio de e.firma de personas morales.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
2.    Unidad de memoria extraíble (USB) preferentemente nueva.
3.    Documento constitutivo protocolizado (original o copia certificada).
4.    Poder general para actos de administración o poder general para ejercer actos de dominio (copia certificada).
5.    Identificación oficial vigente del representante legal (original).
6.    Comprobante de domicilio a nombre del contribuyente (original).
      En caso de que el domicilio fiscal registrado no coincida con el comprobante de domicilio que presentes al momento
      de realizar el trámite, se realizará la actualización de tu domicilio conforme al comprobante que exhibes.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

7.    Formato en el Excel “LISTA DE SOCIOS Y ACCIONISTAS.xlsx.” el cual debe contener la información de los socios,
      accionistas o asociados que se mencionen en el documento constitutivo protocolizado o acta protocolizada que
      deberá contener de manera explícita y por escrito la clave en el RFC válida de cada uno de los socios, accionistas o
      asociados y demás personas, cualquiera que sea el nombre con el que se les designe, que por su naturaleza formen
      parte de la estructura orgánica y que ostenten dicho carácter conforme a los estatutos o la legislación bajo la cual se
      constituyen, en el caso de que dichos sujetos sean diferentes a los señalados en la citada acta, se deberá presentar
      el acta de asamblea protocolizada que así lo acredite (original).
8.    Manifestación por escrito que contenga la clave en el RFC del socio o accionista que cuenta con el control efectivo de
      la persona moral de conformidad con lo señalado en el artículo 27, apartado B, fracción VI del CFF. El socio o
      accionista debe coincidir con la información contenida en el acta constitutiva o, en su caso, en el acta de asamblea
      protocolizada.
Adicionalmente, se deberán presentar los siguientes requisitos para cada caso:
Personas distintas de sociedades mercantiles:
     •    Documento constitutivo de la agrupación (original o copia certificada) o, en su caso, la publicación en el diario,
          periódico o gaceta oficial (copia simple o impresión).
Misiones Diplomáticas:
     •    Documento con el que la SRE reconozca la existencia de la misión diplomática en México (original).
     •    Documento con el que la SRE reconozca la facultad para actuar en representación de la misión diplomática.
     •    Carné de acreditación expedido por la Dirección General de Protocolo de la SRE de la persona que realizará el
          trámite ante el SAT.
Asociaciones en participación:
     •    Contrato de la asociación en participación, testimonio o póliza, en caso de que así proceda, donde conste el
          otorgamiento del contrato de asociación en participación ante fedatario público, en el que se cercioró de la
          identidad y capacidad de los otorgantes y de cualquier otro compareciente y que quienes comparecieron en
          representación de otra persona física o moral contaban con la personalidad suficiente para representarla al
          momento de otorgar dicho instrumento (original).
     •    Identificación oficial vigente de los contratantes y del asociante, en caso de personas físicas (original).
     •    Poder general para actos de administración o poder general para ejercer actos de dominio (copia certificada) e
          identificación oficial original, que acredite al representante legal, en caso de que participe como asociante o
          asociada una persona moral.
     •    Documento donde conste la ratificación de contenido y firmas de quienes otorgaron y comparecieron el contrato
          de asociación en participación ante fedatario público, que este se cercioró de la identidad y capacidad de los
          otorgantes y de cualquier otro compareciente y de quienes comparecieron en representación de otra persona
          física o moral contaban con la personalidad suficiente para representarla al momento de otorgar dicho contrato
          (copia certificada).
Personas morales residentes en el extranjero con o sin establecimiento permanente en México:
     •    Acta o documento constitutivo debidamente apostillado o legalizado, según proceda. Cuando estos consten en
          idioma distinto del español debe presentarse una traducción al español realizada por un perito autorizado (copia
          certificada).
     •    Según proceda en cada caso:
      1.     Contrato de asociación en participación con firma autógrafa del asociante y asociados o de sus representantes
             legales (original).
      2.     Contrato de fideicomiso con firma autógrafa del fideicomitente, fideicomisario o de sus representantes legales,
             así como del representante legal de la institución fiduciaria (original).
      3.     Documento con que acrediten el número de identificación fiscal del país en que residan, cuando tengan
             obligación de contar con este en dicho país (copia certificada, legalizada o apostillada por autoridad
             competente).
      4.     Acta o documento debidamente apostillado o legalizado, en el que conste el acuerdo de apertura del
             establecimiento en el territorio nacional (copia certificada).
      5.     Autorización para el establecimiento de personas morales extranjeras en la República Mexicana, expedido por
             la Dirección General de Inversión Extranjera de la SRE, en los casos en que así proceda.
Administración Pública y demás Órganos de Estado (Federal, Estatal, Municipal):
     •    Decreto o acuerdo por el cual se crean dichas entidades, publicado en órgano oficial de difusión (copia simple o
          impresión del diario, periódico o gaceta oficial), o bien, copia simple o impresión de las disposiciones jurídicas
          vigentes que acrediten su constitución, personalidad jurídica y estructura orgánica.
     •    Tratándose de unidades administrativas u órganos administrativos desconcentrados, la autorización del ente
          público al que pertenezcan.
     •    El representante legal o funcionario público deberá contar con facultades para representar al ente público ante
          cualquier tipo de autoridades o para toda clase de actos administrativos, acreditando su personalidad con lo
          siguiente:
     •    Original del Nombramiento.
     •    En su caso, copia simple o impresión del precepto jurídico contenido en Ley, Reglamento, Decreto, Estatuto u otro
          documento jurídico donde conste su facultad para fungir con carácter de representante del ente público del cual
          pretende tramitar el Certificado de e.firma, solo en caso de no encontrarse publicado en el Diario, Periódico,
          Gaceta o Boletín oficial digital correspondiente.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

Sindicatos:
     •    Estatuto de la agrupación (original).
     •    Las claves en el RFC a que se refiere el numeral 7 de este apartado, sólo serán requeridas respecto de la
          directiva sindical, así como de sus respectivos suplentes, acompañada del acta de aprobación correspondiente.
     •    Resolución de registro emitida por la autoridad laboral competente, para el caso de las secciones sindicales, es
          necesario que, en ese documento, se contenga el reconocimiento del Sindicato a que pertenece para cumplir por
          separado con sus obligaciones fiscales (original).
Demás figuras de agrupación que regule la legislación vigente:
     •    Documento constitutivo que corresponda según lo establezca la ley de la materia (original).
Empresas exportadoras de servicios de convenciones y exposiciones:
     •    Documento que acredite que el interesado es titular de los derechos para operar un centro de convenciones o de
          exposiciones (original).
Asociaciones religiosas:
     •    En sustitución de la copia certificada del documento constitutivo protocolizado, el Certificado de Registro
          Constitutivo que emite la Secretaría de Gobernación, de conformidad con la Ley de Asociaciones Religiosas y
          Culto Público y su Reglamento (original).
     •    Estatutos de la asociación protocolizados (original).
     •    Dictamen de la solicitud para obtener el registro constitutivo como asociación religiosa, emitido por la Secretaría
          de Gobernación (original).
Fideicomiso:
     •    Contrato de fideicomiso, con firma autógrafa del fideicomitente, fideicomisario o de sus representantes legales, así
          como del representante legal de la institución fiduciaria protocolizado ante fedatario público (original o copia
          certificada).
     •    En el caso de entidades de la Administración Pública, impresión o copia simple del diario, periódico o gaceta
          oficial donde se publique el Decreto o Acuerdo por el que se crea el fideicomiso.
     •    Número de contrato del fideicomiso.
Personas morales de carácter agrario o social y demás sociedades que integren módulos de riego o que las
auxilien (distintas de Sindicatos):
     •    Documento mediante el cual se constituyeron o hayan sido reconocidas legalmente por la autoridad competente
          (original o copia certificada).
     •    Documento notarial, nombramiento, acta, resolución, laudo o documento que corresponda de conformidad con la
          legislación aplicable, para acreditar la personalidad del representante legal. Este puede ser socio, asociado,
          miembro o cualquiera que sea la denominación que conforme a la legislación aplicable se otorgue a los
          integrantes de la misma, quien deberá contar con facultades para representar a la persona moral ante toda clase
          de autoridades o para cualquier tipo de actos administrativos, en lugar del poder general para actos de dominio o
          administración (copia certificada).
     •    Las claves en el RFC a que se refiere el numeral 7 de este apartado, sólo serán requeridas respecto del
          comisariado ejidal y el consejo de vigilancia, así como de sus respectivos suplentes, siempre y cuando el acta de
          asamblea donde consta la elección de esta, se encuentre inscrita en el Registro Agrario Nacional.
          Así como para los representantes o encargado de la administración y operación de los sistemas de riego para el
          aprovechamiento común de las aguas nacionales, siempre y cuando se encuentre señalada su designación en el
          Reglamento de la persona moral.
     •    El documento en el que conste la inscripción en el Registro Agrario Nacional a que se refiere el requisito anterior,
          o en su caso, la concesión para administrar u operar un sistema de riego o para la explotación, uso o
          aprovechamiento común de aguas nacionales para fines agrícolas emitido por autoridad competente.
Personas morales de carácter social (distintas de Sindicatos):
     •    Documento mediante el cual se constituyeron o hayan sido reconocidas legalmente por la autoridad competente
          (original o copia certificada).
     •    Documento notarial, nombramiento, acta, resolución, laudo o documento que corresponda de conformidad con la
          legislación aplicable, para acreditar la personalidad del representante legal. Este puede ser socio, asociado,
          miembro o cualquiera que sea la denominación que conforme a la legislación aplicable se otorgue a los
          integrantes de la misma, quien deberá contar con facultades para representar a la persona moral ante toda clase
          de autoridades o para cualquier tipo de actos administrativos, en lugar del poder general para actos de dominio o
          administración (copia certificada).
     •    Presentar el 50% más uno de las claves en el RFC de sus socios o asociados de la manifestación por escrito a
          que se refiere el numeral 7 de este apartado.
Sociedades Financieras de Objeto Múltiple:
     •    Contar con el folio vigente en el trámite de inscripción asignado por la Comisión Nacional para la Protección y
          Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros (CONDUSEF), dentro del portal del registro de Prestadores de
          Servicios Financieros (SIPRES).
Fondos de Inversión:
     •    Acta suscrita por el fundador aprobada por la CNBV, en la que dé fe de la existencia del fondo de inversión
          (original).
     •    Se acepta como documento constitutivo protocolizado el acta constitutiva y estatutos sociales aprobados por la
          CNBV. No será necesario hacer constar dichos documentos ante notario o corredor público ni ante el Registro
          Público de Comercio.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

Personas morales que se extinguieron con motivo de una fusión:
    •   Documento notarial en donde conste la fusión (copia certificada y copia simple).
     •  Poder general para actos de administración o poder general para ejercer actos de dominio del representante legal
        de la empresa que subsista o que resulte de la fusión (copia certificada).
Personas morales declaradas en quiebra:
     •  Sentencia dictada en concurso mercantil, así como del auto que la declare ejecutoriada (original o copia
        certificada).
    •   Nombramiento y aceptación del cargo del síndico, acordados por el juez de la causa (original o copia certificada).
Personas morales en liquidación:
     •   Pueden realizar el trámite a través del liquidador, quien debe acreditar su calidad como representante legal a
         través de un nombramiento o designación, de acuerdo con el Capítulo XI de la LGSM, y poder general para actos
         de dominio (original o copia certificada). En este supuesto no será necesario cumplir con el requisito referido en el
         numeral 6 relativo al comprobante de domicilio.
Oficinas de Representación de Entidades Financieras del exterior:
     •     Estatutos sociales vigentes de la Oficina de Representación (original o copia certificada).
     •  Resolución o acuerdo del órgano competente de la Entidad Financiera del exterior en el que se designe al
        representante legal con poder general para actos de dominio o de administración (original o copia certificada).
Sociedades por Acciones Simplificadas (SAS):
    •    Acta constitutiva o contrato social firmado por el o los accionistas y por la Secretaría de Economía.
Pueblos y comunidades indígenas o afromexicanas:
     •     Decreto, Ley, Acuerdo o cualquier otro documento emitido por autoridad competente a nivel federal, estatal o
           municipal, en el que conste el reconocimiento del pueblo o comunidad indígena o afromexicana de acuerdo con la
           legislación aplicable (impresión o copia simple del diario, periódico o gaceta oficial y en caso de documento
           emitido por alguna autoridad, se presentará original para cotejo y digitalización), en sustitución del requisito
           consistente en el “Documento constitutivo protocolizado o acta protocolizada” que se ubica en el apartado ¿Qué
           requisitos debo cumplir? de esta ficha.
     •     Nombramiento con el que acredites tu personalidad de representante legal del pueblo o comunidad indígena o
           afromexicana, para realizar actos ante las autoridades federales, estatales o municipales, de acuerdo al sistema
           normativo de usos y costumbres del pueblo o comunidad indígena o afromexicana, el cual puede consistir en acta
           de asamblea en la que se eligió a la autoridad o representantes, o bien, algún documento emitido por autoridad
           federal, estatal o municipal en el que se haga constar el nombre del representante del pueblo o comunidad
           (original). En su caso, copia simple del precepto jurídico contenido en Ley, Reglamento, Decreto, Estatuto u otro
           documento jurídico donde conste tu facultad para fungir con carácter de representante (original), en sustitución del
           requisito consistente en el “Instrumento para acreditar la representación” que se ubica en el apartado ¿Qué
           requisitos debo cumplir? de esta ficha.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Correo electrónico al que tengas acceso.
•     El representante legal deberá estar previamente inscrito en el RFC y contar previamente con Certificado de e.firma
      vigente.
•     Responder las preguntas que le realice la autoridad, relacionadas con la situación fiscal del contribuyente del que se
      pretende obtener el Certificado de e.firma.
•     En caso de que desees agilizar el trámite, podrás generar el archivo de requerimiento .req y archivo .key, a través del
      programa        Certifica,    disponible     en     el  Portal      del    SAT,      en      la     siguiente      liga:
      https://portalsat.plataforma.sat.gob.mx/certifica/.
•     Tratándose de documentos públicos emitidos por autoridades extranjeras, siempre deberán presentarse apostillados,
      legalizados y formalizados ante fedatario público mexicano y en su caso, presentar la traducción al español por perito
      autorizado.
•     Firmar la solicitud de Certificado de e.firma (formato FE).
•     Contar con domicilio actualizado.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?                 ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•     Trámite inmediato.                                       No.
•     En caso de que se requiera aclarar la situación fiscal
      del contribuyente, representante legal, socios,
      accionistas o integrantes, una vez presentada la
      aclaración el contribuyente deberá acudir a la oficina
      del SAT o Módulo de Servicios Tributarios en la que
      inició su trámite.
         Lunes 29 de diciembre de 2025                        DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                    Resolución del trámite o servicio
Si cumples con todos los requisitos:
    •      Certificado digital de e.firma, archivo digital con terminación (.cer).
 •    Comprobante de generación del Certificado de e.firma.
Si se presenta alguna inconsistencia en la situación fiscal del contribuyente, representante legal, socios, accionistas o
integrantes se emitirá el “Acuse de requerimiento de información adicional, relacionada con tu situación fiscal”, conforme a
lo señalado por la ficha de trámite 20/CFF “Aclaración en las solicitudes de trámites de Contraseña o Certificado de
e.firma” del presente Anexo.
        Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                    información solicitada
Trámite Inmediato.                             No aplica.                                 No aplica.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                       ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
Cuando proceda el trámite:                               El certificado digital de e.firma tiene una vigencia de cuatro
 •   Certificado digital de e.firma, archivo digital con años a partir de la fecha de su expedición.
     terminación (.cer).
    •      Comprobante de generación del Certificado de
           e.firma.
Si se presenta alguna inconsistencia en la situación fiscal
del contribuyente, representante legal, socios, accionistas
o integrantes se emitirá el “Acuse de requerimiento de
información adicional, relacionada con tu situación fiscal”,
conforme a lo señalado por la ficha de trámite 20/CFF
“Aclaración en las solicitudes de trámites de
Contraseña o Certificado de e.firma” del presente
Anexo.
                                                        CANALES DE ATENCIÓN
                         Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•         MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,           •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
          hora del centro de México, excepto días inhábiles,                 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
          desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5              222 (quejas y denuncias).
          y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción       •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
          5.
                                                                       •     En el Portal del SAT:
•         Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes              https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
          de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                     denuncias
•         Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                       •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
          diversas ciudades del país, como se establece en la
          siguiente liga:
          https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
          Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
          09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
          excepto días inhábiles.
                                                            Información adicional
•          La representación legal a que se refiere esta ficha de trámite, se realizará en términos de los artículos 19 y 19-A del
           CFF.
•          Cuando recibas el "Acuse de requerimiento de información adicional, relacionada con tu situación fiscal", deberás
           presentar una aclaración con la información que desvirtúe la irregularidad identificada en tu situación fiscal, de tu
           representante legal o, en su caso, de socios, accionistas o integrantes, de acuerdo con la ficha de trámite 20/CFF
           "Aclaración en las solicitudes de trámites de Contraseña o Certificado de e.firma" del presente Anexo, la cual será
           atendida por la autoridad en un plazo de 10 días.
•          Cuando se identifique que el contribuyente se ubica en alguno de los supuestos del párrafo sexto del artículo 17-D del
           CFF y no haya corregido su situación fiscal, el SAT negará la emisión del Certificado de e.firma.
•          Todos los documentos originales que se presenten son únicamente para cotejo de la autoridad y serán digitalizados.
                                                            Fundamento jurídico
Artículos 2 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; 17-D, 19 y 19-A del CFF; 13 RCFF; Regla 2.2.14.
de la RMF.
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                   17/CFF Solicitud de renovación del Certificado de e.firma para personas morales.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Te permite obtener un nuevo Certificado de e.firma, si el Certificado con el            Gratuito
                       que cuentas se encuentra caduco o próximo a perder su vigencia.
                                                                                                               Pago         de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas morales.                                             Cuando se requiera renovar el certificado de e.firma de la
                                                              persona moral porque ya perdió su vigencia o el certificado se
                                                              encuentra próximo a perder su vigencia.
   ¿Dónde puedo presentarlo?             •     En el Portal de SAT:
                                        Si el certificado de e.firma se encuentra próximo a vencer o si el certificado de
                                        e.firma perdió su vigencia hasta un año antes de la fecha de solicitud de renovación
                                        y mantienen el mismo representante legal:
                                        https://aplicacionesc.mat.sat.gob.mx/certisat/
                                         •     En la oficina del SAT:
                                        En cualquier oficina del SAT que preste el servicio de Renovación y Revocación de
                                        personas morales, previa cita registrada en el Portal del SAT:
                                        https://citas.sat.gob.mx/
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
Tratándose de contribuyentes personas morales que cuenten con e.firma vigente y activa.
1.    Genera tu archivo de renovación (.ren) en el programa Certifica disponible en:
      https://portalsat.plataforma.sat.gob.mx/certifica/
      Selecciona la opción Requerimiento de Renovación de Firma Electrónica, realiza los pasos para completar el
      proceso.
2.    Ingresa a CERTISAT WEB con tu e.firma: https://aplicacionesc.mat.sat.gob.mx/certisat/
3.    Da clic en Renovación del certificado, realiza los pasos para completar el proceso.
4.    Oprime Regresar y te encontrarás de nuevo en el menú principal.
5.    Elige la opción Recuperación de certificado.
6.    Captura tu RFC y da clic en Buscar.
7.    Selecciona el número de serie del certificado activo de tu e.firma.
8.    Descarga y guarda tu certificado de e.firma preferentemente en la misma ubicación donde guardaste tus archivos de
      Requerimiento de Renovación y tu llave privada.
Tratándose de contribuyentes personas morales que cuenten con e.firma que perdió la vigencia hasta un año antes
a la fecha de solicitud de renovación y mantienen el mismo representante legal, quien deberá contar con e.firma
activa:
1.    Genera tu archivo de renovación (.ren) en el programa Certifica disponible en:
      https://portalsat.plataforma.sat.gob.mx/certifica/
      •      Selecciona la opción Solicitud de Requerimiento de Renovación de Persona Moral con Representante
             Legal, realiza los pasos para completar el proceso.
2.    Ingresa a CERTISAT WEB con tu e.firma: https://aplicacionesc.mat.sat.gob.mx/certisat/
3.    Da clic en Renovación del certificado, realiza los pasos para completar el proceso.
4.    Oprime Regresar y te encontrarás de nuevo en el menú principal.
5.    Elige la opción Recuperación de certificado.
6.    Captura tu RFC y da clic en Buscar.
7.    Selecciona el número de serie del certificado activo de tu e.firma.
8.    Descarga y guarda tu certificado de e.firma preferentemente en la misma ubicación donde guardaste tus archivos de
      requerimiento de renovación y tu llave privada.
En la oficina del SAT:
Presentarse en la oficina de su preferencia previa cita registrada para el servicio de e.firma Renovación y Revocación de
Personas Morales.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
En el Portal del SAT:
Tratándose de contribuyentes personas morales que cuenten con e.firma vigente y activa:
 •    Contar con los archivos de la Clave Privada (archivo .key), certificado de e.firma vigente (archivo .cer) y la Contraseña
      de la llave privada.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

Tratándose de contribuyentes personas morales que cuenten con e.firma que perdió la vigencia hasta un año antes
a la fecha de solicitud de renovación y mantienen el mismo representante legal, quien deberá contar con e.firma
activa:
 •    Contar con los archivos de la e.firma que perdió la vigencia: Clave Privada (archivo .key), certificado (archivo .cer) y la
      Contraseña de la llave privada de la e.firma que perdió la vigencia.
En la oficina del SAT:
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
2.    Identificación oficial vigente del representante legal (original).
3.    Poder general para actos de administración o poder general para ejercer actos de dominio (copia certificada).
4.    Comprobante de domicilio (original).
5.    Unidad de memoria extraíble (USB) preferentemente nueva.
6.    El representante legal deberá llenar el manifiesto "bajo protesta de decir verdad" en el que ratifique su nombramiento
      de representación de la persona moral previamente acreditada, que le será proporcionado al momento de realizar el
      trámite.
7.    Manifestación por escrito que contenga la clave en el RFC del socio o accionista que cuenta con el control efectivo de
      la persona moral de conformidad con lo señalado en el artículo 27, apartado B fracción VI, del CFF. El socio o
      accionista debe coincidir con la información contenida en el acta constitutiva o, en su caso, en el acta de asamblea
      protocolizada.
8.    Formato en el Excel “LISTA DE SOCIOS Y ACCIONISTAS.xlsx.” el cual debe contener la información de los socios,
      accionistas o asociados que se mencionen en el documento constitutivo protocolizado o acta protocolizada que
      deberá contener de manera explícita y por escrito la clave en el RFC válida de cada uno de los socios, accionistas o
      asociados y demás personas, cualquiera que sea el nombre con el que se les designe, que por su naturaleza formen
      parte de la estructura orgánica y que ostenten dicho carácter conforme a los estatutos o la legislación bajo la cual se
      constituyen, en el caso de que dichos sujetos sean diferentes a los señalados en la citada acta, se deberá presentar
      el acta de asamblea protocolizada que así lo acredite (original).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
 •    Contar con correo electrónico al que tengas acceso.
En el Portal del SAT:
Tratándose de contribuyentes personas morales que cuenten con e.firma que perdió la vigencia hasta un año antes
a la fecha de solicitud de renovación y mantienen el mismo representante legal, quien deberá contar con e.firma
activa:
 •    El representante legal deberá firmar la solicitud de renovación con su e.firma activa.
En la oficina del SAT:
 •    El representante legal deberá estar previamente inscrito en el RFC y contar con Certificado de e.firma activa.
 •    Responder las preguntas que le realice la autoridad, relacionadas con la situación fiscal del contribuyente del que se
      pretende obtener el Certificado de e.firma.
 •    Tratándose de documentos públicos emitidos por autoridades extranjeras, siempre deberán presentarse apostillados,
      legalizados y formalizados ante fedatario público mexicano y en su caso, presentar la traducción al español por perito
      autorizado.
 •    Cuando el SAT requiera validar la constitución y representación legal de una persona moral, así como la identidad del
      representante legal, podrá solicitar al contribuyente la documentación correspondiente.
 •    Contar con domicilio actualizado.
 •    Previo a tu cita podrás generar el archivo de requerimiento .req y archivo .key, a través del programa Certifica,
      disponible en el portal del SAT, consulta la Guía de usuario para renovar el certificado de e.firma de tu empresa en
      www.sat.gob.mx / Trámites y servicios / e.firma, empresas / Documentos Relacionados.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                           No.
En caso de que se reciba el "Acuse de requerimiento de
información adicional, relacionada con su situación fiscal",
debes presentar tu aclaración en la oficina del SAT en la
que iniciaste tu trámite.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con todos los requisitos y condiciones:
 •    Certificado digital de e.firma, archivo digital con terminación (.cer).
 •    Acuse de renovación del Certificado de e.firma.
 •    Si se presenta alguna inconsistencia en la situación fiscal del contribuyente, representante legal, socios, accionistas o
      integrantes se emitirá el “Acuse de requerimiento de información adicional, relacionada con tu situación fiscal”,
      conforme a lo señalado por la ficha de trámite 20/CFF “Aclaración en las solicitudes trámites de Contraseña o
      Certificado de e.firma” del presente Anexo.
            (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

        Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                           No aplica.                                No aplica.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
Cuando proceda el trámite:                               El certificado digital de e.firma tiene una vigencia de cuatro
 •   Certificado digital de e.firma, archivo digital con años a partir de la fecha de su expedición.
     terminación (.cer).
 •   Comprobante de renovación del Certificado de
     e.firma.
                                                      CANALES DE ATENCIÓN
                        Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•         MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
          hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
          desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
          y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
          5.
                                                                    •     En el Portal del SAT:
•         Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
          de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
                                                                          denuncias
•         Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                    •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
          diversas ciudades del país, como se establece en la
          siguiente liga:
          https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
          Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
          09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
          excepto días inhábiles.
                                                          Información adicional
    •      Una vez renovado el Certificado de e.firma, el certificado digital anterior y su correspondiente clave privada, carecerán
           de validez para firmar documentos electrónicos o acceder a las aplicaciones disponibles con Certificado de e.firma,
           por lo cual se deben utilizar los nuevos archivos.
    •      En los casos que se requiera renovar el certificado de e.firma derivado del cambio de denominación o razón social,
           régimen de capital o representante legal, o cuando el SAT requiera actualizar sus registros en las bases de datos
           institucionales, se deberá realizar el trámite conforme la ficha de trámite 16/CFF “Solicitud de generación del
           Certificado de e.firma para personas morales”, contenida en este Anexo.
    •      Cuando sea necesario realizar una actualización del expediente electrónico, se deberá programar una cita para el
           servicio de Renovación y Revocación de Personas Morales y presentar los requisitos y la documentación señalada en
           la ficha de trámite 16/CFF “Solicitud de generación del Certificado de e.firma para personas morales” del presente
           Anexo, según corresponda.
    •      Cuando recibas el "Acuse de requerimiento de información adicional, relacionada con tu situación fiscal", deberás
           presentar una aclaración en la oficina del SAT donde iniciaste tu trámite, con la información que desvirtúe la
           irregularidad identificada en tu situación fiscal, de tu representante legal o en su caso, de socios, accionistas o
           integrantes, de acuerdo con la ficha de trámite 20/CFF "Aclaración en las solicitudes de trámites de Contraseña o
           Certificado de e.firma" del presente Anexo. Cuando se identifique que el contribuyente se ubica en alguno de los
           supuestos del párrafo sexto del artículo 17-D del CFF y no haya corregido su situación fiscal, el SAT negará la
           emisión del Certificado de e.firma.
                                                          Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 19 y 19-A del CFF; Reglas 2.2.14. y 2.2.19. de la RMF.


                                        18/CFF Solicitud de revocación de los Certificados.
Trámite                                          Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                    Te permite revocar tu Certificado digital vigente.                                      Gratuito
                                                                                                                    Pago         de
                                                                                                                    derechos
                                                                                                                    Costo:
           ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
    •      Personas físicas.                               Cuando lo requieras.
    •      En su caso el representante legal de la persona
           física.
    •      El representante legal de la persona moral.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                                     (Edición Vespertina)

      ¿Dónde puedo presentarlo?             •      En el Portal del SAT:
                                                   A través de CertiSAT Web:
                                                   https://aplicacionesc.mat.sat.gob.mx/certisat/
                                            •      En la oficina del SAT:
                                                   Si eres persona física o persona moral en cualquier oficina del SAT que preste
                                                   este servicio, previa cita registrada en el Portal del SAT:
                                                   https://citas.sat.gob.mx/
                                  INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
A través del Portal de SAT:
1.      Ingresa a https://aplicacionesc.mat.sat.gob.mx/certisat/ con tu e.firma vigente.
2.      Selecciona la opción Revocación de certificado.
3.      Selecciona la ubicación donde se encuentra tu certificado de e.firma activo (archivo .cer).
4.      Confirma los datos del certificado a revocar, número de serie y que corresponda a tu RFC.
5.      Ingresa la Contraseña de la clave privada de tu e.firma.
6.      Selecciona la ubicación de tu clave privada de e.firma (archivo .key).
7.      Elige Revocar.
8.      Imprime y resguarda tu acuse de revocación.
En las oficinas del SAT:
1.      Agenda tu cita para el servicio de e.firma Renovación y Revocación de Personas Físicas o e.firma Renovación y
        Revocación de Personas Morales según corresponda.
2.      Presenta y entrega la documentación e información señalada en el apartado requisitos.
                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
A través del Portal del SAT:
No requieres presentar documentación.
En las oficinas del SAT:
•        Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
•        Identificación oficial vigente del contribuyente y en su caso del representante legal (original).
•        Se podrá omitir la presentación de la identificación oficial, en cuyo caso se confirmará tu identidad a través de huella
         digital.
•        En caso de representación legal, poder general para actos de administración o poder general para ejercer actos de
         dominio (copia certificada).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                                ¿Con qué condiciones debo cumplir?
A través del Portal del SAT:
•        Contar con tus archivos, Clave Privada (archivo .key), certificado de e.firma vigente (archivo .cer) y la Contraseña de
         la llave privada.
                                  SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?                 ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                                 No.
                                                  Resolución del trámite o servicio
Inmediato.
     Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                         No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                       ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de revocación del certificado digital.                       Indefinida.
       (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                             Quejas y denuncias
•   MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,          •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
    hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
    desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
    y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción      •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
    5.                                                          •   En el Portal del SAT:
•   Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
    de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•   Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
    diversas ciudades del país, como se establece en la
    siguiente liga:
    https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
    Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
    09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
    excepto días inhábiles.
                                                  Información adicional
No aplica.
                                                  Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 17-H, 17-J y 19 del CFF; Regla 2.2.14. de la RMF.


                                          19/CFF Servicios de e.firma portable.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio               Permite autenticarte en las aplicaciones del Portal del SAT, que utilicen este        Gratuito
                       mecanismo, así como autorizar trámites con tu Contraseña y clave dinámica
                                                                                                             Pago         de
                       o bien presentar el aviso de baja.
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas.                                            Cuando requieras presentar algún trámite o servicio del SAT a
                                                             través de un dispositivo móvil.
    ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT:
                                        www.sat.gob.mx
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
Solicitud de registro como usuario de e.firma portable
1. Ingresa a www.sat.gob.mx, da clic en el apartado Trámites y servicios, opción e.firma personas.
2. Da clic en contenidos relacionados, Obtén tu registro como usuario de e.firma portable.
3. Ingresa al aplicativo con tu e.firma o Contraseña, el sistema te mostrará el o los correos registrados en Buzón
     Tributario para seleccionar uno para el alta del servicio de e.firma portable y selecciona Aceptar; lee los términos y
     condiciones de uso; marca el recuadro, si estás de acuerdo en los términos y condiciones para el uso de e.firma
     portable y elige Aceptar; ingresa el certificado de tu e.firma (archivo .cer), tu clave privada (archivo .key) y la
     contraseña de tu llave privada y selecciona Enviar.
4. Imprime o guarda tu acuse de alta al servicio de e.firma portable el cual contiene tu código QR para configurarlo con
     SAT Móvil; descarga de la tienda de aplicaciones la aplicación SAT Móvil; ingresa tu RFC, Contraseña y elige e.firma
     portable en el menú principal; sincroniza tu dispositivo con el servicio; oprime Leer Código QR, una vez leído el
     dispositivo queda configurado para generar claves dinámicas; toca la pantalla para generar una clave dinámica para
     ingresar a los diferentes trámites y servicios del Portal del SAT.
Aviso de baja como usuario de e.firma portable
1. Ingresa a la liga: www.sat.gob.mx, da clic en el apartado Trámites y servicios, opción e.firma, personas.
2. Da clic en Contenidos relacionados, y luego en Obtén tu baja como usuario de e.firma portable.
3. Ingresa a la aplicación con tu RFC, Contraseña y captcha o e.firma vigente.
4. Indica que estás de acuerdo con los términos del servicio.
5. Imprime el acuse de baja del servicio de e.firma portable.
6. Selecciona finalizar para concluir.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
No requieres presentar documentación.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•    Contar con e.firma activa y Contraseña.
•    Contar con la App SAT Móvil.
•    Contar con un correo electrónico al que tengas acceso registrado previamente en el Buzón Tributario.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
En caso de cumplir con todos los requisitos y condiciones, se dará de alta tu servicio de e.firma portable.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                    información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
En el caso de la solicitud de registro como usuario de Indefinida, en tanto no se solicite la baja del servicio de e.firma
e.firma portable.                                      portable.
Acuse de alta del servicio de e.firma portable.
Cuando se presente el aviso de baja como usuario de
e.firma portable.
Acuse de baja del servicio de e.firma portable.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                         •    En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en      •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
Este trámite se encuentra disponible únicamente para personas físicas.
                                                      Fundamento jurídico
Artículo 17-D del CFF; Regla 2.2.2. de la RMF.


                20/CFF Aclaración en las solicitudes de trámites de Contraseña o Certificado de e.firma.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio               Te permite aclarar la irregularidad identificada en tu situación fiscal, en la del      Gratuito
                       representante legal, socios, accionistas e integrantes de la persona moral
                       identificada en los trámites de Contraseña o de e.firma.                                Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y el representante legal de las personas Dentro de los seis días contados a partir del día hábil siguiente
morales que no hayan acreditado de forma suficiente la al que se reciba el Acuse de requerimiento de información
identidad, domicilio y en general su situación fiscal en el adicional, relacionada con su situación fiscal.
trámite de solicitud de generación o actualización de la
Contraseña o de generación o renovación del Certificado
de e.firma.
     ¿Dónde puedo presentarlo?           En forma presencial:
                                         En Oficialía de Partes de la oficina del SAT en la que iniciaste el trámite de solicitud
                                         de generación o actualización de la Contraseña o de generación o renovación del
                                         Certificado de e.firma.
           (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                  INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude a la Oficialía de Partes del módulo en que iniciaste el trámite de generación o actualización de la Contraseña o
       de generación o renovación del Certificado de e.firma, con los documentos solicitados en el apartado ¿Qué requisitos
       debo cumplir?
2.     Entrega tu escrito libre con una copia y las pruebas que acrediten tu dicho y conserva la copia sellada, como acuse de
       recibo.
                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Presentar escrito libre de aclaración en el que manifiestes bajo protesta de decir verdad que desvirtúas la irregularidad
       identificada en tu situación fiscal, o en su caso, del representante legal, socios, accionistas o integrantes de la persona
       moral.
2.     Identificación oficial vigente del contribuyente y, en su caso, del representante legal (original).
3.     Poder general para actos de administración o poder general para ejercer actos de dominio (copia certificada), que
       acredite la personalidad de la o el representante legal.
       Si fue otorgado en el extranjero deberá estar debidamente apostillado o legalizado y haber sido formalizado ante
       fedatario público mexicano y en su caso, presentar traducción al español realizada por perito autorizado.
4.     Documentos o pruebas con las que se desvirtúe la irregularidad identificada en tu situación fiscal, o en su caso, del
       representante legal, socios, accionistas o integrantes de la persona moral.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                                ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                  SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En la oficina del SAT, en donde presentaste el escrito de No.
aclaración.
                                                  Resolución del trámite o servicio
•      Cuando procede la aclaración:
       ➢     Contraseña: Acuse de aclaración procedente, con el cual se podrá realizar la generación o actualización de
             Contraseña, conforme a las fichas de trámite 12/CFF “Solicitud de generación, actualización o renovación de la
             Contraseña para personas físicas” y 13/CFF “Solicitud de generación, actualización o renovación de la
             Contraseña para personas morales” del presente Anexo, según corresponda.
       ➢     e.firma: Acuse de aclaración procedente, Certificado digital de e.firma archivo digital con terminación (.cer) y
             Comprobante de generación del Certificado de la e.firma.
•      Cuando no proceda la aclaración: Acuse de no conclusión del trámite por falta de aclaración a la información de la
       solicitud de Contraseña o Certificado de e.firma.
     Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                   información solicitada
10 días contados a partir del día No aplica.                                           No aplica.
siguiente al que se presentó el
escrito de aclaración.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      Cuando procede la aclaración:                              Indefinida, hasta en tanto el contribuyente presente otra
       ➢     Contraseña: Acuse de aclaración procedente.          solicitud de generación o actualización de la Contraseña o de
                                                                  generación o renovación del Certificado de e.firma.
       ➢     e.firma: Certificado de e.firma.
•      Cuando no proceda la aclaración: Acuse de no
       conclusión del trámite por falta de aclaración a la
       información de la solicitud de Contraseña o
       Certificado de e.firma.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •        Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,                55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción               222 (quejas y denuncias)
      5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728        •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      opción 5.
                                                               •        En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas
                                                               •        MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      en diversas ciudades del país, como se establece en
      la siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
No aplica.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 17-D y 19 del CFF; 13 del Reglamento del CFF; Reglas 2.2.1. y 2.2.14. de la RMF.


     21/CFF Habilitación del buzón tributario y registro de mecanismos de comunicación como medios de contacto.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                    Monto
Servicio               Habilita el buzón tributario y registra los mecanismos de comunicación como               Gratuito
                       medio de contacto.
                                                                                                                 Pago          de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                  ¿Cuándo se presenta?
•       Personas físicas.                                          •      Cuando lo requieras.
•       Personas morales.                                          •      En caso de contribuyentes personas físicas que opten
                                                                          por tributar en el Régimen Simplificado de Confianza,
                                                                          dentro de los dos meses siguientes a aquel en que
                                                                          hayan presentado su aviso.
      ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT, a través del Minisitio de Buzón Tributario: www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Para habilitar el buzón tributario deberás hacer el registro y confirmación de los mecanismos de comunicación como
       medios de contacto realizando lo siguiente:
       •    Ingresar al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, ubica la barra principal de
            opciones e identifica la “B”, da clic, oprime el botón Habilita tu Buzón situado en la parte superior derecha de la
            pantalla y en el recuadro que se muestra, da clic sobre la palabra aquí.
       •    Registra tu RFC, Contraseña, el captcha, o selecciona e.firma y elige Enviar.
       •    Captura tus datos en el formulario conforme a lo siguiente:
             ➢ Cuando se ingresa por primera vez, el sistema muestra el formulario para el registro de mecanismos de
                    comunicación.
             ➢ En el formulario captura al menos una dirección de correo electrónico y tu número de teléfono celular con
                    clave larga distancia automática (lada) nacional (en adelante teléfono celular), que registrarás como medios
                    de contacto; como máximo puedes capturar cinco direcciones de correo electrónico y un número de
                    teléfono celular. Para agregar otra dirección de correo electrónico como medio de contacto oprime el botón
                    de Agregar Correo para capturar la dirección de correo electrónico.
        •   Una vez capturados el o los mecanismos de comunicación, debes presionar el botón de Continuar.
        •   Aparecerá un recuadro que indica si deseas continuar con el trámite para registrar tu(s) medio(s) de contacto,
            presiona el botón Aceptar. Para el caso de las personas morales, el sistema solicitará la confirmación mediante
            la e.firma.
        •   El sistema mostrará una pantalla que indica que el(los) correo(s) electrónico(s) y el número de teléfono celular se
            han registrado, mostrando un folio, fecha y hora.
        •   Presiona el botón Imprimir Acuse para poder visualizar, guardar o imprimir el acuse de registro o actualización
            de mecanismos de comunicación.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

2.   Debes confirmar los medios de contacto registrados en un lapso no mayor a 72 horas posteriores al registro, de lo
     contrario el sistema cancelará la solicitud y tendrás que realizarla nuevamente.
     Si sólo confirmas uno de los dos mecanismos de contacto (dirección de correo electrónico o teléfono celular), el trámite
     no se concluirá satisfactoriamente.
     En el caso del correo electrónico, cuando solo cuentes con una dirección de correo electrónico confirmada y registres
     otra en sustitución de esta, sin que se realice el procedimiento de confirmación, no se tendrá por efectuado el
     movimiento de baja del correo previamente dado de alta y prevalecerá como medio de contacto para efectos del buzón
     tributario.
     En el supuesto de que, en sustitución del número de teléfono celular, se registre otro número de teléfono celular, sin
     que se realice el procedimiento de confirmación, no se tendrá por efectuado el movimiento de baja del número de
     teléfono celular, previamente dado de alta y prevalecerá como medio de contacto para efectos del buzón tributario.
     •      Recibirás un Aviso Electrónico en cada correo electrónico registrado en el buzón tributario como medio de
            contacto, donde se te indicará: Para confirmar tu correo electrónico, da clic aquí y deberás oprimir la palabra
            resaltada.
     •      En el caso de que hayas actualizado el teléfono celular, recibirás un mensaje de texto que indicará: “El codigo
            de activación de tu alta de celular ante Buzón Tributario es: XXXXXXXXX” mismo que deberás capturar,
            ingresando nuevamente al Buzón Tributario, en el apartado Configuración en el icono de la silueta humana
            localizado en la parte superior de la pantalla, dónde se señale: Captura el código de activación que te
            enviamos por mensaje SMS XXXXXXXXX.
     •      El sistema mostrará una pantalla señalando que tu correo electrónico y/o tu número de teléfono celular ya fue
            confirmado, recibirás un nuevo aviso en cada uno de los mecanismos de comunicación que hayas confirmado,
            en el cual se te indica que tienes un nuevo mensaje en tu buzón tributario, en el cual podrás consultar el acuse
            de registro o actualización de medios de contacto al que corresponda.
     •      Para consultar los mensajes dentro del buzón tributario selecciona “Mis expedientes”, en la opción ”Mis
            comunicados”. El sistema mostrará una pantalla con una lista de Mensajes no leídos en la que se depositará un
            nuevo mensaje, por cada medio de contacto registrado en el buzón tributario, para poder visualizar el acuse de
            registro o actualización de medios de contacto respectivo, oprime el vínculo contenido en el mensaje.
     •      Nota: En caso de no haber recibido algún mensaje de confirmación por parte del buzón tributario, es necesario
            revisar en la bandeja de correos no deseados en tu cuenta de correo electrónico, ya que por la configuración
            que tienen algunos proveedores, los correos del buzón tributario se depositan en dicha carpeta.
           En caso de que no recibas el código de activación, verifica que hayas registrado correctamente los diez dígitos del
           teléfono celular.
     •      Si en la bandeja de correos no deseados no se encuentra el correo de confirmación y el correo registrado es el
            correcto o bien, verificaste que se registraron correctamente los diez dígitos del teléfono celular, podrás acudir a
            alguna de las oficinas del SAT para solucionar tu problemática o presentar a través de la página del SAT un caso
            de aclaración.
     •      Si pasadas las 72 horas no te llega el aviso de confirmación (liga de confirmación -correo electrónico- y/o código
            de activación -teléfono celular -), vuelve a realizar el procedimiento de registro y confirmación.
3.   Imprime el Acuse de confirmación.
     •      Podrás imprimir o guardar los acuses de registro o actualización de los medios de contacto en cualquier
            momento, ingresando a tu buzón tributario, seleccionando “Mis expedientes” en la opción ”Mis comunicados”,
            en donde se encuentran, los mensajes vigentes que has recibido, y los que contienen el vínculo para visualizar
            los acuses generados por el registro o actualización de los medios de contacto.
4.   Administración de medios de contacto.
     •      Una vez habilitado tu buzón tributario, podrás administrar tus medios de contacto, agregando, modificando o
            eliminando correos electrónicos y el número de teléfono celular; para ello ingresa al Portal del SAT, ubica la barra
            principal de opciones e identifica la “B”, da clic, oprime el botón Actualiza tus medios de contacto situado en la
            parte derecha de la pantalla, en el recuadro que se muestra y oprime la palabra resaltada aquí. Registra tu RFC,
            Contraseña, el captcha, o selecciona e.firma, elige Enviar y el sistema mostrará el formulario
            “medios_contacto”, realiza las actividades descritas en los numerales 1, 2 y 3 para hacer el registro y
            confirmación de los medios de contacto actualizados; siempre bajo la condición de tener al menos un medio de
            contacto registrado y confirmado, por cada uno de los mecanismos de comunicación (dirección de correo
            electrónico y número de teléfono celular).
     •      Mientras no se concluya el proceso de confirmación de los medios de contacto, el sistema no te permitirá incluir
            nuevos registros.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
No se requiere presentar documentación.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Personas físicas: Contar con e.firma, e.firma portable y/o Contraseña.
•      Personas morales: Contar con e.firma.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En caso de no haber recibido:                                No.
•   Aviso electrónico que contiene:
    ➢      Para correo electrónico: liga de confirmación.
    ➢      Para teléfono celular: código de activación.
•   Mensaje de confirmación de medios de contacto.
•   Para solicitar tu aclaración:
•   Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado
    ¿Dónde puedo presentarlo?
•   Selecciona Trámites y servicios/Más trámites y
    Servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta
    tu aclaración, orientación, servicio o solicitud /
    Registro de aclaración / Pasos a seguir / Ingresa al
    Servicio.
•   Registra tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
•   Selecciona las opciones: Servicios por Internet /
    Aclaraciones / Solicitud y aparecerá un formulario.
•   Requisita el formulario electrónico conforme a lo
    siguiente:
•   En el apartado Descripción del Servicio, en la
    pestaña Trámite, selecciona: HABILITA_BT; en
    Asunto: Aclaración para confirmación de buzón
    tributario; en Descripción: Señala que no recibiste
    los avisos electrónicos para confirmar medios de
    contacto en buzón tributario; en Adjuntar Archivo:
    Adjunta pantalla en formato PDF dónde se visualicen
    los medios de contacto registrados y elige Cargar,
    selecciona Enviar, se genera el acuse de recepción
    que contiene el número de folio de la solicitud y tu
    acuse de recibo con el que puedes dar seguimiento a
    tu Aclaración, imprímelo o guárdalo.
•   Para dar seguimiento a tu aclaración: Ingresa al Portal
    del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo
    presentarlo?
•   Selecciona Trámites y servicios / Más trámites y
    servicios / Herramientas de cumplimiento / Consulta
    tus aclaraciones / Pasos a seguir / Ingresa al Servicio.
Registra tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
•   Selecciona la opción de Servicios por Internet /
    Aclaraciones / Consulta.
•   Proporciona el número de folio de tu aclaración.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples correctamente con el procedimiento señalado en la ficha de trámite, obtendrás el “Acuse de registro o
actualización de mecanismos de comunicación como medios de contacto”.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                información solicitada
Trámite inmediato a partir de que No aplica.                                      No aplica.
confirmes los medios de contacto.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de registro o actualización de mecanismos de Indefinida.
comunicación como medios de contacto.
       (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                 CANALES DE ATENCIÓN

                    Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias

•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •             Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •         Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.                                                     •         En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •          MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
•    Para mayor información sigue los pasos que se
     indican en los videos tutoriales disponibles en el canal
     del SAT en YouTube y en el minisitio del buzón
     tributario en la siguiente liga:
     http://m.sat.gob.mx/buzontributario/paginas/index.html
     Para más información, consulta el minisitio de Buzón
     Tributario, ubicado en el Portal del SAT.
     https://www.sat.gob.mx

                                                   Información adicional

No aplica.

                                                       Fundamento jurídico

Artículo 17-K del CFF; Reglas 2.2.7., 2.5.21. y 3.13.32. de la RMF.


                                     22/CFF Constancia de Situación Fiscal con CIF.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Te permite obtener tu Constancia de Situación Fiscal con CIF.                           Gratuito
                                                                                                                Pago          de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?

Personas físicas y morales que se encuentren inscritas en Cuando lo requieras.
el RFC y requieran contar con su Constancia de Situación
Fiscal con CIF.

    ¿Dónde puedo presentarlo?           •     En el Portal de SAT:
                                        Para personas físicas y morales que cuenten con e.firma vigente o Contraseña a
                                        través de: www.sat.gob.mx/
                                        •     Aplicación SAT Móvil:
                                        Descarga e instala la aplicación “SAT Móvil” en tu dispositivo móvil.
                                        •     A través de SAT ID:
                                        Para personas físicas que no cuenten con e.firma vigente o Contraseña en
                                        https://satid.sat.gob.mx/
                                        •     Oficina Virtual: Previa cita registrada en https://citas.sat.gob.mx/ en el
                                              servicio "Entrega de Constancias (oficina virtual)".
                                        •     En cualquier oficina del SAT: para este servicio no se requiere cita.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
A través del Portal del SAT, si cuentas con e.firma o Contraseña:
1.     Ingresa a www.sat.gob.mx / da clic en Trámites y servicios, da clic en Más Trámites y servicios.
2.     Selecciona la opción Constancias, devoluciones y notificaciones y da clic en Constancia de Situación Fiscal /
       Descarga la Constancia en SAT Móvil / Solicita la Constancia con SAT ID / Solicita la constancia en Oficina
       Virtual, según corresponda.
3.     Ingresa con tu e.firma o Contraseña y da clic en Enviar.
4.     Da clic en el botón Generar Constancia.
5.     La información se mostrará en otra ventana de tu navegador.
6.     Imprime o guarda en tu dispositivo tu Constancia de Situación Fiscal con CIF.
Aplicación SAT Móvil.
1.     Descarga en tu dispositivo móvil la aplicación SAT Móvil.
2.     Ingresa con tu RFC y tu Contraseña.
3.     En el apartado Mi RFC, da clic en la opción Constancia.
4.     Imprime, guarda o comparte tu Constancia de Situación Fiscal con CIF.
A través de SAT ID.
Ingresa al Portal del SAT: https://satid.sat.gob.mx/ y selecciona la opción; Constancia de Situación Fiscal con CIF,
realiza los pasos señalados para poder completar el proceso.
En caso de contar con alguna discapacidad que te impida cumplir con los pasos que pide SAT ID, solicita ayuda a un
tercero y que comente durante el video por qué te está ayudando, es importante que ambos aparezcan en el mismo.
Si la respuesta es positiva:
Se enviará a tu correo electrónico que registraste el documento en formato PDF con tu Constancia de Situación Fiscal con
CIF.
Si la respuesta es negativa:
Inicia nuevamente el procedimiento subsanando las inconsistencias detectadas.
Oficina virtual.
1.     Registra tu cita en https://citas.sat.gob.mx/ en el servicio “Entrega de Constancias (oficina virtual)”.
2.     Al correo registrado se envía la liga para ingresar a la video conferencia.
3.     Previo a tu cita envía tu identificación oficial vigente digitalizada por ambos lados en formato *.pdf, a color y legible en
       el apartado Consultar/Gestionar cita o al correo electrónico oficina.virtual@sat.gob.mx
4.     Ingresa en la fecha y hora de tu cita, horario del centro de México.
5.     Mantén encendida la cámara y el micrófono de tu dispositivo.
En la oficina del SAT.
1.     Acude a la oficina del SAT de tu preferencia o Módulo de Servicios Tributarios.
2.     Presenta la documentación e información señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.     Si cuentas con e.firma, se podrá omitir la presentación de la identificación oficial, en cuyo caso se acreditará tu
       identidad sólo con la validación de tu huella dactilar.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
•     A través del Portal del SAT.
      No requieres presentar documentación.
•     SAT Móvil.
      No requieres presentar documentación.
•     SAT ID.
      Captura fotográfica del original de la credencial para votar vigente, expedida en México o desde el extranjero, por el
      Instituto Nacional Electoral.
•     Oficina virtual.
      Cita.
      Identificación oficial vigente (digitalización del original).
•     En la oficina del SAT.
      Identificación oficial vigente (original).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Si el trámite lo realizas a través del Portal del SAT:
•    Contar con e.firma o Contraseña.
Si el trámite lo realizas en SAT Móvil:
•    Contar con Contraseña.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

Si el trámite lo realizas a través de SAT ID:
•    Ser persona física mayor de edad y de nacionalidad mexicana.
•    La Credencial para votar expedida en México o desde el extranjero por el Instituto Nacional Electoral, deberá estar
     vigente como medio de identificación al momento de presentar el trámite. Puedes validar su vigencia en la siguiente
     liga: https://listanominal.ine.mx/scpln/
•    La documentación e información proporcionada deberá contar con la calidad visual adecuada y ser legible, para
     asegurar su correcta lectura.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
A través del Portal del SAT, SAT Móvil, oficina virtual y No.
en las oficinas del SAT.
Trámite inmediato.
A través de SAT ID.
En el apartado consultar el estado de mi trámite.
                                             Resolución del trámite o servicio
En caso de que el trámite sea procedente: Constancia de Situación Fiscal con CIF.
    Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                    información solicitada
A través de SAT ID.                    No aplica.                                   No aplica.
A más tardar dentro de los cinco días
hábiles siguientes contados a partir
del día hábil siguiente al envío de tu
solicitud,  y    conforme     a    las
inconsistencias notificadas puedes
volver a presentar una solicitud
solventando las inconsistencias.
A través del Portal del SAT, SAT
Móvil, oficina virtual y en las
oficinas del SAT.
Trámite inmediato.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Constancia de Situación Fiscal con CIF.                        Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            22 222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                               •       En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                               •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
Las personas morales únicamente podrán generar su Constancia de Situación Fiscal con CIF a través del Portal del SAT
con e.firma o Contraseña vigente.
En caso de que desconozcas si te encuentras inscrito en el RFC, puedes verificarlo en el Portal del SAT en www.sat.gob.mx
da clic en el apartado de Trámites y servicios, luego da clic en RFC, personas y en el apartado de Información adicional
ubícate en la viñeta que dice “Si deseas validar la existencia de un Registro Federal de Contribuyentes” e ingresa al
apartado denominado aquí, donde podrás: a) consultar tu clave de RFC mediante CURP; b) validar en línea RFC uno a uno
o de manera masiva hasta 5 mil registros, y c) verificar si estás registrado en el RFC.
                                                    Fundamento jurídico
Artículo 27, apartado C, fracción VIII del CFF; Regla 2.4.9. de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                             23/CFF Cédula de Datos Fiscales.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                Si olvidaste tus datos o deseas contar con ellos de forma práctica, puedes            Gratuito
                        obtener tu Cédula de Datos Fiscales, la cual contiene tu nombre, código
                        postal y régimen fiscal.                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas que requieran recordar o deseen contar Cuando lo requieras.
con sus datos fiscales.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        Personas físicas que se encuentran inscritas en el RFC y requieran contar con sus
                                        datos fiscales para facturación:
                                        https://www.cloudb.sat.gob.mx/datos_fiscales/
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
A través del Portal del SAT:
1. Ingresa a https://www.cloudb.sat.gob.mx/datos_fiscales/
2. Captura tu RFC o CURP.
3. Realiza la lectura y acepta los términos y condiciones.
4. Presiona el botón Siguiente.
5. El sistema buscará tus correos electrónicos registrados en las diferentes plataformas del SAT.
6. Selecciona un correo al cual será enviado el documento con tus datos fiscales y da clic en Siguiente.
7. El sistema te enviará al correo seleccionado una liga temporal donde podrás descargar el documento con los datos
     fiscales.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
No se requiere documentación.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con un correo electrónico registrado previamente en cualquiera de las plataformas del SAT.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
A través del Portal del SAT.                                    No.
                                             Resolución del trámite o servicio
En caso de que el trámite sea procedente: Cédula de Datos Fiscales.
    Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                    información solicitada
Trámite inmediato.                      No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Cédula de Datos Fiscales.                                       Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                        •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
      a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
      días inhábiles.
             (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                            Información adicional
El servicio únicamente está disponible para personas físicas.
La duración de la liga para la descarga de la Cédula de Datos Fiscales tendrá una duración de 3 horas.
Recuerda que no te pueden condicionar la expedición de una factura a la exhibición de la Cédula de Identificación Fiscal o
Constancia de Situación Fiscal.
                                                            Fundamento jurídico
Artículos 29 y 29-A del CFF; Regla 2.7.1.47. de la RMF.


                                  24/CFF Solicitud de constancia de residencia para efectos fiscales.
Trámite                                                 Descripción del trámite o servicio                             Monto
Servicio                     Solicita un oficio en el que la autoridad fiscal haga constar que eres residente     Gratuito
                             fiscal en México, por un ejercicio o periodo determinado.
                                                                                                                  Pago            de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
             ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                   ¿Cuándo se presenta?
•    Personas físicas.                                                Cuando lo requieras.
•    Personas morales.
     ¿Dónde puedo presentarlo?                 En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                               www.sat.gob.mx


                                       INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                        ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.   Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
     servicios / Constancias, devoluciones y notificaciones / Constancia de residencia / Solicitud.
2.   En Pasos a seguir, da clic en Mi portal, registra tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.   Selecciona las opciones de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.   Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
         •       En la pestaña Trámite selecciona la opción CONSTANCIA RESIDENCIA FISCAL Dirigido a SAT *Asunto:
                 Constancia de Residencia Fiscal.
         En Descripción señala:
         •      Manifestación bajo protesta de decir verdad de que no cuentas con residencia fiscal en otro país.
         •      Periodo especifico por el cual solicitas la Constancia de Residencia para Efectos Fiscales de acuerdo con lo
                siguiente:
                 -    Por el ejercicio fiscal actual.
                 -    Hasta por cuatro ejercicios fiscales inmediatos anteriores a la fecha de la solicitud.
                 -    Cuando se trate de un ejercicio fiscal que no ha concluido, solamente se emitirá por el periodo que solicita
                      el contribuyente que inicien actividades, se expedirá hasta la fecha de presentación de la solicitud de la
                      constancia.
     Tratándose de contribuyentes que inicien en actividades, se expedirá hasta la fecha de presentación de la solicitud de
     la constancia.
     Posteriormente, oprime el botón Enviar, finalmente se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite
     con el que puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.   Para verificar la respuesta a tu solicitud, ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 8 días posteriores a la
     presentación del trámite, con el número de folio, para verificar la respuesta a tu aviso, en:
     www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal de acuerdo a lo siguiente:
     En Mi portal, captura tu RFC, ingresa tu Contraseña e inicia sesión; selecciona las opciones: Servicios por Internet /
     Servicio o solicitudes / Consulta; captura el Número de Folio del trámite, elige Buscar, posteriormente da clic en el
     folio e imprimir respuesta.
     •          En caso de que tu solicitud sea procedente, selecciona el apartado de Notas y Anexos y descarga el oficio de
                Constancia de Residencia para Efectos Fiscales.
     •          En caso de respuesta negativa, se señalarán los requisitos y/o condiciones que incumpliste, una vez
                subsanados, puedes volver a presentar una solicitud, siguiendo los pasos 1 al 4 de este apartado.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                     (Edición Vespertina)

                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
No requieres presentar documentación.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•    Tener estatus activo en el RFC, durante el periodo solicitado.
•    Contar con opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales en sentido positivo, en términos de la regla 2.1.36.
•    No estar registrado sin obligaciones fiscales.
•    Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
          ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o                           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o
                        servicio?                                      verificación para emitir la resolución de este trámite o
                                                                                              servicio?
En el Portal del SAT, con el número de folio que se              No.
encuentra en el Acuse de recepción.
                                                Resolución del trámite o servicio
•     Si cumples con los requisitos y las condiciones, la solicitud es procedente y se emitirá el oficio de Constancia de
      Residencia para Efectos Fiscales.
•     En caso de respuesta negativa, en el Acuse de respuesta, se señalarán los requisitos y las condiciones con los que
      incumpliste.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                   Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                      información solicitada
8 días.                                  No aplica.                                   No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
•      Acuse de recepción.                                       Por el ejercicio o periodo solicitado.
•      Acuse de respuesta.
•      En caso de que la solicitud sea procedente: oficio de
       Constancia de Residencia para Efectos Fiscales.
                                                      CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                  Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •             Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •         Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                     •         En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •          MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
• El oficio de Constancia de Residencia para Efectos Fiscales es emitido con la e.firma del funcionario emisor, por lo que,
  en caso de necesitar el trámite de apostilla, deberás solicitar copia certificada de dicho oficio.
• Dicho oficio también lo podrás emplear para efectos de los Acuerdos, Convenios y/o Tratados vigentes para evitar la
  doble imposición y la evasión fiscal suscritos por los Estados Unidos Mexicanos.
• A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
  plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
  por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el
  caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya
  asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de
  conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                       Fundamento jurídico
Artículo 9 del CFF; Reglas 2.1.3. y 2.1.36. de la RMF.
         (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                          25/CFF Solicitud de verificación de domicilio.
Trámite                                          Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                   Solicita la verificación de tu domicilio fiscal, cuando requieras modificar su       Gratuito
                           estado.
                                                                                                                Pago de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                  ¿Cuándo se presenta?
•      Personas físicas.                                           Cuando lo requieras.
•      Personas morales.
      ¿Dónde puedo presentarlo?             En el Portal del SAT:
                                            https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                  INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Registra en Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicios o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
       Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción VERIFICACIÓN DE
       DOMICILIO; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Solicitud de verificación de domicilio, en Descripción: Actualizar el
       estado del domicilio. Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo /
       Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar; oprime el botón Enviar, se genera el
       Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o
       guárdalo.
4.     Revisa tu caso de aclaración en un plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional, en caso de ser
       así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
5.     Espera la visita del notificador que realizará la verificación del domicilio.
6.     Para verificar la respuesta a tu aviso, ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 3 meses posteriores a la
       presentación del trámite, con el número de folio, en: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal de
       acuerdo a lo siguiente:
       En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu contraseña; selecciona la opción: Servicios por Internet / Servicio o
       solicitudes / Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu solicitud.
                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
No se requiere entregar documentación.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                  SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•      En el Portal del SAT, con el número de folio que se Sí, verificación en el domicilio solicitado.
       encuentra en el Acuse de recepción.
                                                 Resolución del trámite o servicio
La autoridad verifica que los datos del domicilio fiscal sean correctos y de ser el caso actualiza la situación fiscal de los
datos de ubicación en el RFC.
     Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                 información solicitada
3 meses.                                    10 días.                                   10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                       ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      Acuse de recepción.                                         Indefinida.
•      Acuse de respuesta.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 10, 18 y 27 del CFF; 297 del CFPC.


                            26/CFF Obtén tu opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                  Genera tu opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales, de conformidad          Gratuito
                          con el artículo 32-D del CFF.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•     Personas físicas.                                         Cuando lo requieras.
•     Personas morales.
      ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT:
                                          https://ptsc32d.clouda.sat.gob.mx/?/reporteOpinion32DContribuyente
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
1. Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y captura tu RFC, Contraseña, el
    captcha y selecciona Enviar, o bien, elige e.firma, selecciona Buscar para agregar tu Certificado y la Clave privada
    (.cer y .key), captura tu Contraseña de clave privada y selecciona Enviar.
2. Se desplegará la Opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales; imprímela o guárdala.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
No requieres presentar documentación.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña o con e.firma.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
•     Opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales:
      ➢     La obtención de la opinión es de forma inmediata y en línea y no constituye resolución en sentido favorable.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales.              •   3 meses contados a partir del día de su emisión
                                                                    tratándose del otorgamiento de subsidios o estímulos,
                                                                    siempre que la opinión del cumplimiento sea positiva o
                                                                    inscrito sin obligaciones fiscales, o bien
                                                                •   30 días naturales a partir de la fecha de emisión
                                                                    tratándose de trámites fiscales, o autorizaciones en
                                                                    materia de impuestos internos, comercio exterior, siempre
                                                                    que la opinión del cumplimiento sea positiva.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •   En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                     denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 17-D y 32-D del CFF; Reglas 2.1.27., 2.1.28., 2.1.36. y 2.1.37. de la RMF.


                        27/CFF Aclaración a la opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Aclara las inconsistencias que arroje tu opinión del cumplimiento de                Gratuito
                         obligaciones fiscales con las que no estés de acuerdo.
                                                                                                             Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
•       Personas físicas.                                       Cuando lo requieras.
•       Personas morales.
      ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                         https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.      Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.      Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
        En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona:
         •    RFC OPINIÓN DEL CUMPL, tratándose de aclaraciones de la situación fiscal en el padrón del RFC.
         •    CRÉDITOS (OPINIÓN DEL CUMPLIM), solamente cuando se trate de créditos fiscales o sobre el otorgamiento
              de garantías.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

      •     ACLARA OPINION DE CUMPLIMIENTO, tratándose de presentación de declaraciones, listado definitivo del
            artículo 69-B cuarto párrafo del CFF; listado del artículo 69-B Bis noveno párrafo del CFF; sentencias
            condenatorias firmes por algún delito fiscal, y tratándose de contribuyentes inscritos en el RFC que se
            encuentren como no localizados.
            En *Asunto: Aclaración a la opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales; en Descripción: Señala los
            motivos, razonamientos, hechos y causas que consideres necesarios por los que no estás de acuerdo con el
            resultado que arrojó la opinión del cumplimiento. Si así lo deseas podrás adjuntar algún archivo en formato
            PDF, que sustente los argumentos de tu aclaración; en Adjuntar Archivo: Elige el icono Examinar y en Abrir
            selecciona los documentos digitalizados en formato PDF y elige Cargar selecciona Enviar, se genera el acuse
            de recepción que contiene el número de folio de la solicitud y tu acuse de recibo con el que puedes dar
            seguimiento a tu Aclaración, imprímelo o guárdalo. Si deseas verificar la respuesta a tu solicitud, deberás
            ingresar a la misma liga, capturando tu RFC y Contraseña.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Adjuntar los documentos, los avisos que solventen las inconsistencias que arrojó la opinión del cumplimiento de
obligaciones fiscales con las que no estás de acuerdo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
  ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT:                                         No.
•     Ingresa a través de la liga señalada en el apartado
      ¿Dónde puedo presentarlo?
•     Captura tu RFC y Contraseña, da clic en Iniciar
      sesión
•     Selecciona la opción: Servicios por Internet /
      Aclaraciones / Consulta e ingresa el número de folio
      de envío o recepción de tu aclaración.
                                              Resolución del trámite o servicio
Respuesta a tu aclaración considerando que el sentido puede ser procedente o improcedente.
   Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para cumplir con la
    resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                información solicitada
6 días.                                  No aplica.                               No aplica.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                         servicio?
Acuse de recibo de aclaración.                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•   MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
    hora del centro de México, excepto días inhábiles,          55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
    desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5       222 (quejas y denuncias).
    y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
    5.                                                       • En el Portal del SAT:
•   Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
    de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.              denuncias
•   Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
    diversas ciudades del país, como se establece en la
    siguiente liga:
    https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
    Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
    09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
    excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
•    Es importante que conozcas que, si tu opinión del cumplimiento se emite en sentido negativo, por declaraciones no
     presentadas, una vez que hayas cumplido con las obligaciones fiscales que se reflejaban como omisas, debes esperar
     72 horas posteriores a aquella en que hayas presentado la declaración, o hayas realizado el pago correspondiente,
     para que la opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales se actualice.
•    A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
     plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
     por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
     el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
     haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
     recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 32-D y 33-A del CFF; Regla 2.1.36. de la RMF.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                       28/CFF Aviso de actualización de actividades económicas y obligaciones.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                   Actualiza tu situación fiscal en el RFC, en caso de que cambien tus                   Gratuito
                           actividades económicas, elijas una opción de tributación diferente a la que
                           tienes, se modifiquen tus obligaciones o cambies de residencia fiscal y               Pago       de
                           mantengas una actividad económica en México.                                          derechos
                                                                                                                 Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
•      Personas físicas.                                        •     Dentro del mes siguiente a aquel en que cambies tu
•      Personas morales.                                              actividad económica o modifiques tus obligaciones
                                                                      fiscales.
                                                                •     En caso de cambios de residencia fiscal, a más tardar
                                                                      dentro de los 15 días inmediatos anteriores a aquel en
                                                                      que suceda el cambio de residencia fiscal o máximo con
                                                                      dos meses de anticipación.
      ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT:
                                          •     Personas físicas:
                                                https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-y-aviso-al-rfc
                                          •     Personas morales:
                                                https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-y-avisos-rfc-pm
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa a la liga para personas físicas o personas morales, según corresponda, del apartado ¿Dónde puedo
       presentarlo?, para personas físicas selecciona Actualiza tu actividad económica y obligaciones y posteriormente,
       Aviso de actualización de obligaciones; para personas morales selecciona Actualiza el RFC de tu empresa
       mientras esté vigente, posteriormente, Actualiza las actividades económicas y obligaciones de tu empresa y en
       Pasos a seguir selecciona, Aviso de actualización de actividades económicas y obligaciones de tu empresa.
2.     Captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma y selecciona Enviar.
3.     A continuación, se despliega la pantalla Datos del Representante legal, registra la información solicitada en cada
       campo, si eres persona física y no tienes representante legal puedes dejar los campos en blanco, en caso de persona
       moral, el registro es obligatorio, registra la fecha del movimiento y aparecerá un Cuestionario donde deberás capturar
       la información de ingresos y actividades económicas solicitada en cada una de las secciones del mismo; una vez
       completada oprime el botón Continuar, se despliega el RESUMEN de la información capturada, revísala y corrige si
       es necesario, si está correcta oprime el botón Guardar datos del cuestionario y posteriormente Confirmar; se genera
       el AVISO DE ACTUALIZACIÓN O MODIFICACIÓN DE SITUACIÓN FISCAL, revisa la información capturada, si es
       necesario puedes corregir nuevamente, si la información es correcta oprime el botón Confirmar, con esto finalizas la
       captura del trámite y se genera el ACUSE DE MOVIMIENTO DE ACTUALIZACIÓN DE SITUACIÓN FISCAL, que
       comprueba el registro de tu aviso, te sugerimos imprimirlo o guardarlo.
4.     En caso de que no puedas concluir el trámite en el Portal del SAT, acude a las oficinas del SAT, previa cita registrada
       en: El Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
Para el caso de cambio de residencia fiscal de personas físicas que tengan actividades económicas en México, para
efectos de proporcionar la información y adjuntar la documentación digitalizada a que se refiere el apartado ¿Qué
requisitos debo cumplir?, además de presentar el “Aviso de actualización de actividades económicas y
obligaciones” que se refiere con anterioridad, procederás como se indica a continuación:
5.     Ingresa al Portal del SAT en la liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/presenta-aclaracion-orientacion-
       servicio-solicitud
6.     Captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
7.     Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
8.     Llena el formulario conforme a lo siguiente: En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite
       selecciona 28/Cambio de residencia; en Dirigido a: SAT; en *Asunto: Información adicional por cambio de residencia
       fiscal; en Descripción: expón brevemente de lo que trata la solicitud que estás presentando; adjunta los documentos
       escaneados señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar y selecciona el
       documento digitalizado en formato PDF que contenga la información que tengas que subir y elige Cargar.
9.     Oprime el botón Enviar, en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y
       obtendrás tu acuse de recibo.
10.    Para dar seguimiento a tu trámite ingresa a la liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/presenta-aclaracion-
       orientacion-servicio-solicitud captura RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión. Elige las opciones Servicios por
       Internet / Servicio o Solicitudes / Consulta e ingresa tu número de folio asignado, seguido de Buscar y podrás
       verificar el estatus del trámite.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Para el supuesto del numeral 4 del apartado ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?, cuando no se
pueda concluir con la presentación del referido aviso, acude a la oficina del SAT cumpliendo con lo siguiente:
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2.    Identificación oficial vigente del contribuyente o representante legal (original).
En caso de representación legal:
3.    Instrumento para acreditar la representación para actos de administración, dominio o especiales (copia certificada), o
      carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o ante fedatario público
      (original o copia certificada).
Requisitos para el cambio de residencia fiscal:
Archivo digitalizado que contenga la siguiente información y documentación:
1.    Documento oficial emitido por autoridad competente con el que acrediten el número de identificación fiscal, registro
      fiscal o equivalente en el país en que residirán para efectos fiscales, o bien, que este se encuentra en trámite
      (legalizado o apostillado por autoridad competente).
2.     Documento protocolizado ante fedatario público donde conste la designación de un representante legal que cumpla
      con los requisitos del artículo 174 de la Ley del ISR.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•       Contar con Contraseña o e.firma.
•       Las personas morales deben contar con clave de RFC valida, de cada uno de los socios, accionistas o asociados y
        demás personas, cualquiera que sea el nombre con el que se les designe, que por su naturaleza formen parte de la
        estructura orgánica y que ostenten dicho carácter conforme a los estatutos o la legislación bajo la cual se constituyen
        mencionados dentro del documento acta constitutiva.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato, sólo para los casos de actualización de No.
actividades económicas y obligaciones.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si el registro de la información es correcto, de forma automática se actualiza la situación fiscal del contribuyente en el RFC y
recibes los documentos que comprueban el registro del aviso.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                información solicitada
Trámite inmediato, sólo para el caso 6 días.                                       10 días.
de actualización de actividades
económicas y obligaciones.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•       AVISO DE ACTUALIZACIÓN O MODIFICACIÓN DE Indefinida.
        SITUACIÓN FISCAL.
•       ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN
        DE SITUACIÓN FISCAL.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •          Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción           222 (quejas y denuncias).
       5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 •           Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       opción 5.
                                                             •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                     denuncias
•      Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de
                                                                     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
       https://citas.sat.gob.mx/
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas
     en diversas ciudades del país, como se establece en
     la siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
•    Preguntas frecuentes:
•    Personas físicas:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripci
     on-y-aviso-al-rfc
•    Personas morales:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripci
     on-y-avisos-rfc-pm
                                                   Información adicional
Este trámite lo presentan las personas físicas y morales que:
•      Modifiquen las actividades económicas que realizan y siempre que conserven al menos una activa.
•      Opten por una periodicidad de cumplimiento de obligaciones fiscales diferente o cuando opten por no efectuar pagos
       provisionales o definitivos.
•      Elijan una opción de tributación diferente a la que tienen, excepto en los casos que se requiera la autorización
       expresa de la autoridad para el cambio de régimen fiscal, en cuyo caso, deberán solicitar primero la dicha autorización
       conforme al procedimiento que establezcan las disposiciones fiscales.
•      Tengan una nueva obligación fiscal por cuenta propia o de terceros o cuando dejen de tener alguna de estas.
•      Cambien su actividad económica preponderante.
•      Cambien su residencia fiscal al extranjero y continúen con actividades económicas para efectos fiscales en México.
En caso de que el documento oficial emitido por autoridad competente, a que se refiere el apartado ¿Qué requisitos debo
cumplir? esté redactado en un idioma distinto al español, deberá presentarse con su respectiva traducción al español por
perito autorizado.
El SAT se reserva sus facultades de verificación y comprobación con respecto del cumplimiento de los requisitos
establecidos en esta ficha de trámite, en el caso de cambio de residencia fiscal, para que, en caso de determinar
incumplimiento, proceda conforme a las disposiciones aplicables.
La presentación del aviso de cambio de residencia fiscal, es sin perjuicio de la aplicación de los criterios para considerar
residente para efectos fiscales en México a una persona de conformidad con los artículos 9 del CFF y 4 de los tratados para
evitar la doble tributación que México tiene en vigor, que para este último caso pudieran resultar aplicables.
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 9, 17-D y 27 del CFF; 174 de la LISR; 29 y 30 del RCFF; Reglas 2.5.12., 3.12.4., 3.13.2., 3.13.5., 3.13.28.,
3.21.4.1., 12.3.2., 12.3.5. y 12.3.15. de la RMF; 1.3., 2.8., 2.10., 3.11., 3.13., 4.4. y 4.6. de la RFA.


29/CFF Aviso de apertura o cierre de establecimientos y en general cualquier lugar que se utilice para el desempeño
                                                  de actividades.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Presenta este aviso para actualizar en el RFC el domicilio de tus                     Gratuito
                       establecimientos o sucursales.
                                                                                                             Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•    Personas físicas.                                         Dentro del mes siguiente a aquel en que se realiza la apertura
•    Personas morales.                                         o cierre del establecimiento o sucursal.

    ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                      •   Personas físicas:
                                          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-y-aviso-al-rfc
                                      •   Personas morales:
                                          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-y-avisos-rfc-pm
      Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                  INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa a la liga para personas físicas o personas morales según corresponda, del apartado ¿Dónde puedo
       presentarlo?; para personas físicas selecciona Contenidos Relacionados y posteriormente, Presenta tu aviso de
       apertura de establecimientos o Presenta tu aviso de cierre de establecimiento según corresponda; para personas
       morales selecciona Actualiza el RFC de tu empresa mientras esté vigente, posteriormente Apertura de tu
       establecimiento o Cierre de tu establecimiento y, en Pasos a seguir selecciona Aviso de apertura de
       establecimientos de tu empresa o Aviso de cierre de establecimiento según corresponda.
2.     Captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma y selecciona Enviar.
3.     A continuación se despliega la pantalla Datos del Representante legal, en esta, registra la información solicitada en
       cada campo; si eres persona física y no tienes representante legal puedes dejar los campos en blanco, si eres persona
       moral el registro de esta información es obligatorio; después registra la fecha del movimiento, completa tus datos en el
       formulario, selecciona el botón Confirmar y se genera el AVISO DE ACTUALIZACIÓN O MODIFICACIÓN DE
       SITUACIÓN FISCAL, revisa la información capturada y corrige si es necesario, si la información es correcta oprime el
       botón Confirmar, se genera el ACUSE DE MOVIMIENTO DE ACTUALIZACIÓN DE SITUACIÓN FISCAL que
       comprueba el registro de tu aviso, te sugerimos imprimirlo o guardarlo y con esto finalizas el trámite.
4.     En caso de que no puedas concluir el trámite en el Portal del SAT, acude a las oficinas del SAT.
                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
Para el supuesto del numeral 4, del apartado ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?, cuando no se
pueda concluir con la presentación del referido aviso, acude a la oficina del SAT cumpliendo con lo siguiente:
1.      Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente presentar:
a) Para el aviso de apertura de establecimientos:
2. Comprobante de domicilio del establecimiento (original).
3. Identificación oficial vigente del contribuyente o representante legal (original).
b) Para el aviso de cierre de establecimientos:
2.      Identificación oficial vigente del contribuyente o representante legal.
Para cualquiera de los dos avisos, en caso de representación legal:
•      Instrumento para acreditar la representación para actos de administración, dominio o especiales (original o copia
       certificada), o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o ante
       fedatario público (original o copia certificada).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña o e.firma.
                                  SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
El trámite es inmediato.                                          No.
                                                Resolución del trámite o servicio
Si capturas todos los campos del formulario electrónico, se actualiza tu situación fiscal en el RFC y recibes los documentos
que comprueban el registro del aviso correspondiente.
    Plazo máximo para que el SAT         Plazo máximo para que el SAT solicite             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio             información adicional                            información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                     No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      AVISO DE ACTUALIZACIÓN O MODIFICACIÓN DE Indefinida.
       SITUACIÓN FISCAL.
•      ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE
       SITUACIÓN FISCAL.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.                                                        •   En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•    Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de           •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
     https://citas.sat.gob.mx/
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
•    Preguntas frecuentes:
•    Personas físicas
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripci
     on-y-aviso-al-rfc
•    Personas morales
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripci
     on-y-avisos-rfc-pm
                                                   Información adicional
Para facilitar la presentación del trámite en el Portal del SAT, se pone a disposición de las personas físicas y morales, la
Guía para presentar el aviso de apertura de establecimiento o sucursal por internet, y la Guía para presentar en
línea tu aviso de cierre de establecimiento que se encuentran en las siguientes ligas:
Apertura de establecimiento o sucursal por internet:
https://ampocdevbuk01a.s3.us-east-
1.amazonaws.com/1_Guia_para_presentar_el_Aviso_de_Apertura_de_Establecimiento_o_Sucursal_por_Internet_7967c8f2
1e.pdf
Cierre de establecimiento:
https://ampocdevbuk01a.s3.us-east-
1.amazonaws.com/2_Guia_para_presentar_el_Aviso_de_Cierre_de_Establecimiento_o_Sucursal_por_Internet_e70f0a2128
.pdf
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 17-D y 27 del CFF; 29 y 32 del RCFF; Regla 2.5.12. de la RMF.


                                      30/CFF Aviso de suspensión de actividades.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                    Monto
Servicio               Actualiza tu situación fiscal en el RFC, en caso de que dejes de realizar              Gratuito
                       actividades económicas o cambies de residencia fiscal.
                                                                                                              Pago        de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
     ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas.                                              •    Suspensión de actividades:
                                                                    Dentro del mes siguiente a aquel en que dejen de
                                                                    realizar actividades económicas.
                                                               •    Cambio de residencia fiscal:
                                                                    A más tardar dentro de los 15 días inmediatos anteriores
                                                                    a aquel en que suceda el cambio de residencia fiscal o
                                                                    máximo con dos meses de anticipación.
    ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-y-aviso-al-rfc
      Lunes 29 de diciembre de 2025                 DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa a la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, selecciona Suspende actividades y posteriormente,
      Aviso de suspensión de actividades y requisita lo siguiente:
2.    Captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma y selecciona Enviar.
3.    A continuación, se despliega la pantalla Datos del Representante legal, registra la información solicitada en cada
      campo, para personas físicas si no tienes representante legal puedes dejar los campos en blanco, registra la fecha del
      movimiento y en la siguiente pregunta selecciona la opción que corresponda y posteriormente oprime el botón
      Continuar.
4.    En la siguiente pantalla Datos de ubicación selecciona de la lista que se despliega, el domicilio donde conservarás la
      documentación. Si requieres registrar un nuevo domicilio donde conservarás la documentación oprime el botón
      Nuevo domicilio y registra la información en cada uno de los campos, empezando por el código postal.
5.    Una vez seleccionado o capturado el domicilio, oprime el botón Continuar, con esto concluyes la captura, selecciona
      el botón Confirmar y se genera el AVISO DE ACTUALIZACIÓN O MODIFICACIÓN DE SITUACIÓN FISCAL revisa
      la información capturada y corrige si es necesario.
6.    Si la información es correcta oprime el botón Confirmar, se genera el ACUSE DE MOVIMIENTO DE
      ACTUALIZACIÓN DE SITUACIÓN FISCAL, que comprueba el registro de tu aviso, te sugerimos imprimirlo o
      guardarlo, con esto finalizas el trámite.
Para el caso de cambio de residencia fiscal además de presentar el “Aviso de suspensión de actividades” que se
refiere con anterioridad, procederás como se indica a continuación, para efectos de proporcionar la información y adjuntar
la documentación digitalizada a que se refiere el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
7.    Ingresa al Portal del SAT en la liga: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
8.    Captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
9.    Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
10. Llena el formulario conforme a lo siguiente: En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite
      selecciona 30/Cambio de residencia; en Dirigido a: SAT; en *Asunto: Información adicional por cambio de
      residencia fiscal; en Descripción: expón brevemente de lo que trata la solicitud que estás presentando; adjunta los
      documentos escaneados señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar y
      selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contenga la información que tengas que subir y elige
      Cargar.
11. Oprime el botón Enviar, en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y
      obtendrás tu Acuse de recepción.
12. Para dar seguimiento a tu trámite ingresa a la liga: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal captura
      RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión. Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o Solicitudes /
      Consulta e ingresa tu número de folio asignado, seguido de Buscar y podrás verificar el estatus del trámite.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
Requisitos para el cambio de residencia fiscal:
Archivo digitalizado que contenga la siguiente información y documentación:
1.    Documento oficial emitido por autoridad competente con el que acrediten el número de identificación fiscal, registro
      fiscal o equivalente en el país en que residirán para efectos fiscales, o bien, que este se encuentra en trámite
      (legalizado o apostillado por autoridad competente).
2.     Documento protocolizado ante fedatario público donde conste la designación de un representante legal que cumpla
      con los requisitos del artículo 174 de la Ley del ISR.
3.    Manifestación bajo protesta de decir verdad de que no se encuentra en ejercicio de facultades de comprobación.
4.    Acuse de baja del padrón de actividades vulnerables, en caso de contribuyentes que son sujetos obligados por
      realizar actividades vulnerables.
                                         ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña o e.firma.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?        ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                para emitir la resolución de este trámite o servicio?
El trámite es inmediato sólo para el caso de suspensión.     No.
                                            Resolución del trámite o servicio
Si capturas correctamente los campos del formulario, se actualiza la situación fiscal del contribuyente en el RFC y recibes
los documentos que comprueban el registro del aviso.
     Plazo máximo para que el SAT         Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio      solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato, sólo para el caso 6 días.                                    10 días.
de suspensión de actividades.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o               ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
•       AVISO DE ACTUALIZACIÓN O MODIFICACIÓN DE Indefinida.
        SITUACIÓN FISCAL.
•       ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN
        DE SITUACIÓN FISCAL.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•   MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
    hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
    desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
    y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
    5.                                                        •     En el Portal del SAT:
•   Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
    de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•   Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de           •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
    atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
    https://citas.sat.gob.mx/
•   Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
    diversas ciudades del país, como se establece en la
    siguiente liga:
    https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
    Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
    09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
    excepto días inhábiles.
•   Preguntas frecuentes:
    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripci
    on-y-aviso-al-rfc
                                                   Información adicional
Tratándose del aviso de cambio de residencia fiscal:
•     En caso de que el documento oficial emitido por autoridad competente, a que se refiere el apartado ¿Qué requisitos
      debo cumplir? esté redactado en un idioma distinto al español, deberá presentarse con su respectiva traducción al
      español por perito autorizado.
•     El SAT se reserva sus facultades de verificación y comprobación con respecto el cumplimiento de los requisitos
      establecidos en esta ficha de trámite, en el caso de cambio de residencia fiscal para que, en caso de determinar
      incumplimiento, proceda conforme a las disposiciones aplicables.
•     Para facilitar la presentación del trámite en el Portal del SAT, se pone a tu disposición la Guía para presentar el
      aviso de suspensión de actividades por internet, que se encuentra en la liga del apartado ¿Dónde puedo
      presentarlo?, dentro de la opción Suspende actividades y Pasos a seguir.
•     La presentación del aviso de cambio de residencia fiscal es sin perjuicio de la aplicación de los criterios para
      considerar residente para efectos fiscales en México a una persona de conformidad con los artículos 9 del CFF y 4 de
      los tratados para evitar la doble tributación que México tiene en vigor, que para este último caso pudieran resultar
      aplicables.
•     Con la presentación de este aviso, la cédula de identificación fiscal que en su caso tengas asignada queda sin efectos
      en forma automática.
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 9, 17-D y 27 del CFF; 174 de la Ley del ISR; 29 y 30 del RCFF; Reglas 2.5.1. y 2.5.12. de la RMF.


                           31/CFF Aviso de suspensión de actividades de personas morales.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Aviso para actualizar la situación fiscal en el RFC de una persona moral,              Gratuito
                       cuando suspende sus actividades económicas.
                                                                                                              Pago         de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas morales.                                             Dentro del mes siguiente a aquel en que se suspendan las
                                                              actividades económicas.
    ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.      Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.      Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
        En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción SUSPENSION DE
        ACTIVIDADES PM; en Dirigido a: SAT; en *Asunto: Suspensión de actividades de persona moral; en Descripción:
        Solicitud de suspensión de actividades de persona moral; envía tu trámite seleccionando Enviar. Se genera el Acuse
        de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.      Revisa tu caso de aclaración en un plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional, en caso de
        ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
6.      Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 30 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de folio
        para verificar la respuesta a tu aviso en: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal de acuerdo a lo
        siguiente:
        En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu Contraseña; selecciona la opción: Servicios por Internet / Servicio o
        solicitudes / Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu aviso; si tu solicitud
        fue resuelta, obtendrás Acuse de respuesta imprímelo o guárdalo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Adjuntar archivo en formato PDF correspondiente al acuse de baja del padrón de actividades vulnerables, en caso de que la
persona moral sea sujeto obligado por realizar actividades vulnerables.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•       Contar con Contraseña.
•       Que el estado del domicilio fiscal de la persona moral sea distinto a no localizado.
•       Opinión de cumplimiento positiva de la persona moral a suspender.
•       La persona moral a suspender no debe encontrarse en la publicación que hace el SAT en su portal de Internet, de los
        listados de contribuyentes: con créditos fiscales firmes, no pagados o garantizados, no localizados, con sentencia por
        delitos fiscales, créditos fiscales cancelados por incosteables o falta de solvencia económica o por condonación de
        créditos fiscales.
•       No encontrarse en el listado de contribuyentes que realizan operaciones inexistentes que da a conocer el SAT.
•       El CSD de la persona moral a suspender, no haya sido revocado debido a:
        ➢      Omisión de obligaciones previo requerimiento.
        ➢      No localización o desaparición durante el procedimiento administrativo de ejecución.
        ➢      No localización durante el procedimiento de facultades de comprobación o se conozca que los comprobantes
               fiscales emitidos se utilizaron para operaciones inexistentes, simuladas o ilícitas.
        ➢      La existencia de una o más infracciones relacionadas con el RFC, pago de contribuciones, presentación de
               declaraciones, solicitudes, documentación, avisos, información, expedición de constancias, así como con la
               obligación de llevar contabilidad.
•       Haber presentado la información relativa a la transparencia y al uso y destino de los donativos recibidos y actividades
        destinadas a influir en la legislación, respecto del ejercicio fiscal en el que suspendan sus actividades, en caso de ser
        personas morales autorizadas para recibir donativos deducibles.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•       En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
        encuentra en el Acuse de recepción.
                                               Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos, se actualiza la situación fiscal en el RFC de la persona moral y recibes los documentos que
comprueban el registro del aviso.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
30 días.                                  10 días.                                   10 días.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
•       Acuse de repuesta.                                       2 años o hasta que el contribuyente presente el aviso de
•       Acuse de recepción.                                      reanudación de actividades.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                   Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.
                                                               •    En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                               •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
•    Preguntas frecuentes:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripci
     on-y-aviso-al-rfc
                                                   Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 27 del CFF; 29 del RCFF; 297 del CFPC; Regla 2.5.9. de la RMF.


                                      32/CFF Aviso de reanudación de actividades.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Presenta este aviso para actualizar tu situación fiscal en el RFC, en caso de         Gratuito
                       que inicies nuevamente alguna actividad económica.
                                                                                                             Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•    Personas físicas.                                         Dentro del mes siguiente a aquel en que inicien nuevamente
•    Personas morales.                                         alguna actividad económica.

     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        •    Personas físicas:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-y-aviso-al-rfc
                                        •    Personas morales:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-y-avisos-rfc-pm
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa a la liga para personas físicas o personas morales, según corresponda, del apartado ¿Dónde puedo
      presentarlo?, para personas físicas, selecciona Reanuda Actividades y posteriormente, Aviso de reanudación de
      actividades; para personas morales selecciona Suspende o reanuda el RFC de tu empresa, posteriormente, Aviso
      de reanudación de actividades.
2.    Captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma y selecciona Enviar.
3.    En la siguiente pantalla Datos de ubicación selecciona de la lista de domicilios registrados que se muestra, el
      domicilio que deseas se considere como domicilio fiscal, en caso de que sea distinto, selecciona Nuevo domicilio y
      captura la información requerida en cada campo, empezando por el código postal al finalizar oprime el botón
      Continuar; aparecerá un Cuestionario donde deberás capturar la información de ingresos y actividades económicas
      solicitada en cada una de las secciones del mismo; una vez completada oprime Continuar, se despliega el
      RESUMEN de la información capturada, revísala y corrige si es necesario, si está correcta oprime el botón Guardar
      datos del cuestionario y posteriormente Confirmar, se genera el AVISO DE ACTUALIZACIÓN O MODIFICACIÓN DE
      SITUACIÓN FISCAL, revisa la información capturada, si es necesario puedes corregir nuevamente, si la información
      es correcta oprime el botón Confirmar.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

4.    En caso de que hayas registrado un nuevo domicilio fiscal, se muestra una pantalla en la que debes registrar los
      datos de la e.firma, para concluir la captura, oprime Confirmar y posteriormente Concluir Solicitud, con esto
      finalizas la captura del trámite y se genera el ACUSE DE MOVIMIENTO DE ACTUALIZACIÓN DE SITUACIÓN
      FISCAL, que comprueba el registro de tu aviso, te sugerimos imprimirlo o guardarlo.
5.    En caso de que no puedas concluir el trámite en el Portal del SAT, acude a las oficinas del SAT, previa cita registrada
      en:
El Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Para el supuesto del numeral 5 del apartado ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?, cuando no se
pueda concluir con la presentación del referido aviso, acude a la oficina del SAT cumpliendo con lo siguiente:
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2.     Comprobante de domicilio (original). Solo cuando deseas registrar un domicilio fiscal distinto a la lista de domicilios
       que se encuentran registrados.
3.     Identificación oficial vigente del contribuyente o representante legal (original).
En caso de representación legal:
4.     Instrumento para acreditar la representación para actos de administración, dominio o especiales (copia certificada), o
       carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o ante fedatario público
       (original o copia certificada).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con Contraseña o e.firma.
•      Las personas morales deben contar con clave de RFC válido, de cada uno de los socios, accionistas o asociados y
       demás personas, cualquiera que sea el nombre con el que se les designe, que por su naturaleza formen parte de la
       estructura orgánica y que ostenten dicho carácter conforme a los estatutos o la legislación bajo la cual se constituyen
       citados dentro del documento constitutivo.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
El trámite es inmediato.                                        No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si el registro de la información es correcto, se actualiza la situación fiscal del contribuyente en el RFC y recibes los
documentos que comprueban el registro del aviso.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      AVISO DE ACTUALIZACIÓN O MODIFICACIÓN DE Indefinida.
       SITUACIÓN FISCAL.
•      ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE
       SITUACIÓN FISCAL.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•      Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
       https://citas.sat.gob.mx/
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
        (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                    Lunes 29 de diciembre de 2025

     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
•    Preguntas frecuentes:
•    Persona física:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripci
     on-y-aviso-al-rfc
•    Personas morales:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripci
     on-y-avisos-rfc-pm
                                                    Información adicional
Para facilitar la presentación del trámite en el Portal del SAT, se pone a disposición de las personas físicas y morales la
Guía para presentar tu trámite de reanudación de actividades, que se encuentra en la siguiente liga:
https://www.sat.gob.mx/cs/Satellite?blobcol=urldata&blobkey=id&blobtable=MungoBlobs&blobwhere=1461173887248&ssbin
ary=true
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 17-D y 27 del CFF; 29 y 30 del RCFF; Regla 2.5.12. de la RMF.


                        33/CFF Aviso de suspensión/reanudación de actividades de asalariados.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta este aviso para suspender o reanudar actividades de asalariados.              Gratuito
                                                                                                               Pago          de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
                                                     •              En el caso de suspensión, se deberá presentar dentro del
Personas físicas y personas morales con carácter de
                                                                    mes siguiente a aquel en que se concluya la relación
empleador o patrón, siempre que hayan inscrito a sus
                                                                    laboral.
trabajadores en el RFC mediante el procedimiento
                                                     •              En el caso de reanudación, dentro del mes siguiente a
señalado en la ficha de trámite 4/CFF "Solicitud de
                                                                    aquel en que el asalariado preste los servicios al patrón y
inscripción en el RFC de trabajadores" o realicen la
                                                                    que en el RFC se encuentre en suspensión de
reanudación de actividades de trabajadores.
                                                                    actividades.
     ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT:
                                         https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.    Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.    Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción SUSPENSIÓN ASALARIADO o
      REANUDACIÓN ASALARIADO, según sea el caso; en Dirigido a: SAT, en Asunto: Solicitud de suspensión o
      reanudación de actividades, según sea el caso; Descripción: Solicito la suspensión o reanudación de actividades en
      el Padrón del RFC; según sea el caso, de los contribuyentes asalariados. Para anexar la información relacionada con
      el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el archivo digitalizado con extensión TXT con
      las características que se explican en el apartado de Información adicional y elige Cargar.
5.    Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
      seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
6.    Revisa tu caso de aclaración en un plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional, en caso de ser
      así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
7.    Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 10 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de folio,
      para verificar la respuesta a tu aviso, en: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal de acuerdo a lo
      siguiente:
      En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu Contraseña; selecciona la opción: Servicios por Internet / Servicio o
      solicitudes / Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu aviso; si tu solicitud
      fue resuelta, obtendrás el Acuse de respuesta imprímelo y guárdalo.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Archivo TXT, que cumpla con las siguientes características:
       •    Sin tabuladores.
       •    Únicamente mayúsculas.
       •    El formato del archivo debe ser en Código Estándar Americano para Intercambio de Información (ASCII), en
            formato UTF-8.
       •    El archivo deberá estar delimitado por pipes “I” de conformidad con los siguientes nueve campos, de la persona
            asalariada:
            ➢    Primera columna. - Clave en el RFC a 13 posiciones.
            ➢    Segunda columna. - CURP a 18 posiciones.
            ➢    Tercera columna. - Primer Apellido.
            ➢    Cuarta columna. - Segundo Apellido (no obligatorio).
            ➢    Quinta columna. - Nombre(s) En caso de que el trabajador tenga más de un nombre, se deben registrar
                 separados por un espacio en blanco dentro de esta columna.
            ➢    Sexta columna. - Fecha de suspensión o reanudación del asalariado en el formato DD/MM/AAAA.
            ➢    Séptima columna. - Marca del indicador de la suspensión o reanudación de la persona asalariada de
                 acuerdo a los valores siguientes: 1 Suspensión de asalariados, 2 Reanudación de asalariados. (únicamente
                 pueden ser los valores 1 o 2).
            ➢    Octava columna. - Clave en el RFC del patrón a 12 o 13 posiciones, según corresponda persona moral o
                 persona física.
            ➢    Novena columna. - Marca del indicador de los Ingresos del asalariado de acuerdo a los valores siguientes
                 (únicamente pueden ser los valores 1, 2, 3, 4, 5 o 6):
                 1.   Asalariados con ingresos mayores a $400,000.00. (Cuatrocientos mil pesos 00/100 M.N.).
                 2.   Asalariados con ingresos menores o iguales a $400,000.00. (Cuatrocientos mil pesos 00/100 M.N.).
                 3.   Asimilables a salarios con ingresos mayores a $400,000.00. (Cuatrocientos mil pesos 00/100 M.N.) y
                      menores a $75,000,000.00. (Setenta y cinco millones de pesos 00/100 M.N.)
                 4.   Asimilables a salarios con ingresos menores o iguales a $400,000.00. (Cuatrocientos mil pesos 00/100
                      M.N.).
                 5.   Ingresos por actividades empresariales asimilables a salarios con ingresos mayores a $400,000.00.
                      (Cuatrocientos mil pesos. 00/100 M.N.).
                 6.   Ingresos por actividades empresariales asimilables a salarios con ingresos menores o iguales a
                      $400,000.00. (Cuatrocientos mil pesos 00/100 M.N.).
       •    Las columnas no deberán contener títulos o estar vacías, excepto la cuarta columna.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Ser empleador o patrón.
•      Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?          ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•      En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
       encuentra en el Acuse de recepción.

                                              Resolución del trámite o servicio
•      La autoridad validará la información, si es procedente la solicitud se realiza la actualización de los trabajadores y
       recibes Acuse de Respuesta.
•      En caso contrario en el mencionado Acuse de respuesta se indica el motivo por el cual no procedió el aviso.
       Plazo máximo para que el           Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
       SAT resuelva el trámite o          solicite información adicional                     información solicitada
       servicio
10 días.                                  10 días.                                  10 días.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o           ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
•      Acuse de recepción.                                       Indefinida.
•      Acuse de respuesta.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.                                                       •    En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                   denuncias
•    Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de
                                                              •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
     https://citas.sat.gob.mx/
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
•    Para facilitar la presentación del trámite en el Portal del SAT, se pone a tu disposición la Guía para la presentación del
     aviso de suspensión y reanudación de actividades de tus trabajadores, la cual podrás consultar en la siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/cs/Satellite?blobcol=urldata&blobkey=id&blobtable=MungoBlobs&blobwhere=1461176354216&
     ssbinary=true
•    A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
     plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
     por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
     el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
     haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
     recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 27 del CFF; 29 y 30 del RCFF; 94 de la LISR; 297 del CFPC; Reglas 2.4.6. y 2.5.12. de la RMF.


                                34/CFF Aviso de cambio de denominación o razón social.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Actualiza la situación fiscal de personas morales en el RFC, en caso de que           Gratuito
                        cambien su denominación o razón social.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
El representante legal de la persona moral.                   Dentro del mes siguiente a aquel en que:
                                                              •   Se protocolice ante fedatario público el acta de asamblea
                                                                  de cambio de denominación o razón social.
                                                              •   Se publique el Decreto de modificación en el DOF,
                                                                  Periódico o Gaceta Oficial.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En las oficinas del SAT, previa cita registrada en:
                                        En el Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y entrega la
      documentación al personal que atenderá tu trámite.
2.    Proporciona la información que te solicite el asesor fiscal.
3.    Recibe al finalizar el trámite, los documentos que comprueban el registro de tu aviso. En caso de que cumplas con los
      requisitos recibe ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE SITUACIÓN FISCAL.
4.    En caso de que no cumplas con todos los requisitos, se te informará qué documentación hace falta y deberás iniciar tu
      trámite nuevamente.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
En la oficina del SAT:
1. Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2. Acta protocolizada ante Fedatario público donde conste el cambio de denominación o razón social, en copia
     certificada.
3. Decreto o Acuerdo tratándose de la Administración Pública (Federal, Estatal, Municipal), en el que se haya
     determinado el cambio de denominación o razón social, publicado en el Diario, Periódico o Gaceta Oficial, copia simple
     o impresión.
4. Identificación oficial vigente del representante legal (original).
5. Instrumento para acreditar la representación (copia certificada) o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las
     firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original).
6. En caso de funcionario público de la Administración Pública (Federal, Estatal, Municipal):
       •    Nombramiento (original).
       •     Decreto o acuerdo por el cual se hayan otorgado sus facultades de representación (impresión o copia simple del
             diario, periódico o gaceta oficial).
       •    Identificación oficial vigente (original).
7. Instrumento para acreditar la representación para efectos fiscales, tratándose de residentes en el extranjero o de
     extranjeros residentes en México en copia certificada.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos, se actualiza la denominación o razón social de la persona moral en el RFC y recibes de forma
inmediata los documentos que comprueban el registro de tu aviso.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
Inmediato.                               No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE Indefinida.
SITUACIÓN FISCAL.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 27 del CFF; 29 y 31 del RCFF; Regla 2.5.12. de la RMF.
            (Edición Vespertina)                        DIARIO OFICIAL                          Lunes 29 de diciembre de 2025

    35/CFF Aviso de cambio de domicilio fiscal a través del Portal del SAT, en la oficina del SAT o en la oficina virtual.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                    Presenta este aviso para actualizar los datos de tu domicilio fiscal en el            Gratuito
                            RFC.
                                                                                                                  Pago          de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
•       Personas físicas.                                        •     Dentro de los diez días siguientes, al cambio de
•       Personas morales.                                              domicilio fiscal.
                                                                 •     Para contribuyentes a los que se les han iniciado
                                                                       facultades de comprobación, con cinco días de
                                                                       anticipación al cambio de domicilio.
      ¿Dónde puedo presentarlo?            Personas físicas:
                                           •     En el Portal del SAT:
                                                 https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-y-aviso-al-rfc
                                           •     En la oficina del SAT, previa cita registrada en:
                                                 En el Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
                                           Personas morales:
                                           •     En el Portal del SAT:
                                                 https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-y-avisos-rfc-pm
                                           Tratándose de contribuyentes que únicamente perciban ingresos por salarios
                                           y en general por la prestación de un servicio personal subordinado:
                                           En la oficina virtual previa cita registrada en:
                                           •     El Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
                                   INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
1.      Ingresa al Portal del SAT, en la liga para personas físicas o personas morales, según corresponda, del apartado
        ¿Dónde puedo presentarlo? para personas físicas selecciona Realiza tu cambio de domicilio y en pasos a seguir,
        Aviso de cambio de domicilio fiscal; para personas morales selecciona Actualiza el RFC de tu empresa mientras
        esté vigente, posteriormente, Realiza el cambio de domicilio fiscal de tu empresa y en Pasos a seguir
        selecciona, Aviso de cambio de domicilio fiscal de tu empresa en el RFC.
2.      Registra tu RFC, Contraseña y el captcha, o los datos de la e.firma.
3.      Captura en los campos del formulario electrónico que se despliega referentes a: Datos del representante legal (en
        caso de ser aplicable); en caso de que no aplique, captura la fecha de movimiento y elige Continuar, verifica el
        domicilio y revisa la información capturada. Confirma los datos e ingresa tu e.firma; oprime el botón Confirmar y
        posteriormente Concluir solicitud para que finalices el AVISO DE ACTUALIZACIÓN DE SITUACIÓN FISCAL y se
        genere el ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE SITUACIÓN FISCAL, imprímelo o guárdalo.
4.      En caso de que, al finalizar la captura, se indique en el acuse que para concluir el trámite debes presentarte en la
        oficina del SAT de tu preferencia, acude previa cita, con la documentación señalada en el apartado ¿Qué requisitos
        debo cumplir? opción En las oficinas del SAT.
En las oficinas del SAT, previa cita:
1.      Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.      Entrega la documentación al personal que atenderá el trámite y proporciona la información que se te solicite.
3.      Recibe al finalizar el trámite, los documentos que comprueban el registro de tu aviso.
        •       En caso de que cumplas con los requisitos recibes: AVISO DE ACTUALIZACIÓN DE SITUACIÓN FISCAL,
                ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE SITUACIÓN FISCAL y CONSTANCIA DE SITUACIÓN
                FISCAL, con lo cual finaliza el trámite.
En la oficina virtual, previa cita:
1.      Ingresa a la liga: https://citas.sat.gob.mx/ y envía previamente a tu sesión virtual, en el apartado “Consultar/Gestionar
        cita” o al correo electrónico oficina.virtual@sat.gob.mx, los requisitos digitalizados por separado en formato*.pdf, a
        color y legible con un tamaño máximo de 4 MB que se señalan en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.      Ingresa a tu sesión virtual y proporciona la información que te solicite el personal que atenderá el trámite.
3.      En caso de que cumplas con los requisitos recibes: ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE
        SITUACIÓN FISCAL y CONSTANCIA DE SITUACIÓN FISCAL, con lo cual finaliza el trámite.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
En el Portal del SAT:
No se requiere presentar documentación.
Para el trámite en esta modalidad, se podrá hacer uso de la sala de Internet en las oficinas del SAT, llevando la e.firma
activa.
En las oficinas del SAT:
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2.    Comprobante de domicilio (original).
3.    Identificación oficial vigente del contribuyente o representante legal (original).
En caso de ser representante legal:
1.    Instrumento para acreditar la representación (copia certificada) o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas
      las firmas ante las autoridades fiscales (original) o fedatario público (copia certificada).
2.    Instrumento para acreditar que haya sido designado el representante legal para efectos fiscales, tratándose de
      residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México (copia certificada).
Los padres o tutores que ejerzan la patria potestad o tutela de menores y actúen como representantes de los
mismos, deben presentar:
1.    Copia certificada del acta de nacimiento del menor, expedida por el Registro Civil u obtenida en el Portal:
      https://www.gob.mx/actas (Formato Único), o Cédula de Identidad Personal, expedida por la Secretaría de
      Gobernación a través del Registro Nacional de Población.
2.    Resolución judicial o instrumento notarial emitido por fedatario público en el que conste la patria potestad o la tutela,
      en caso de que así proceda (original).
3.    Identificación oficial vigente (original).
En la oficina virtual, presentar de forma digitalizada en formato PDF lo siguiente:
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
2.    Identificación oficial vigente del contribuyente (original).
3.    Si el domicilio no se encuentra visible en la credencial para votar vigente o en alguna otra de las identificaciones,
      deberán presentar adicionalmente:
      *      Comprobante de domicilio (original).
      *      La credencial para votar vigente emitida por el Instituto Nacional Electoral, se deberá presentar por ambos
             lados.
4.    Formato de Solicitud 35/CFF Aviso de cambio de domicilio fiscal a través del Portal del SAT, en la oficina del SAT o
      en la oficina virtual, contenido en el Anexo 1.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña y e.firma, sólo para los avisos que se presenten a través del Portal del SAT.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                            No.
                                             Resolución del trámite o servicio
En el Portal del SAT:
•     Si cumples con los requisitos, se actualiza el domicilio fiscal y recibes el ACUSE DE MOVIMIENTOS DE
      ACTUALIZACIÓN DE SITUACIÓN FISCAL.
•     Si no concluyes el trámite de forma automática recibes ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE
      SITUACIÓN FISCAL y debes acudir a las oficinas del SAT cumpliendo con los requisitos señalados en el apartado
      ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio? en la parte relativa a “En las oficinas del SAT”.
En las oficinas del SAT:
•     Si cumples con los requisitos, se actualiza el domicilio fiscal y recibes AVISO DE ACTUALIZACIÓN DE SITUACIÓN
      FISCAL, así como el ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE SITUACIÓN FISCAL, sin que sea
      necesario que el trámite se haya iniciado a través del Portal del SAT.
En la oficina virtual:
Si cumples con los requisitos, se actualiza el domicilio fiscal y recibes, a través de correo electrónico, ACUSE DE
MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE SITUACIÓN FISCAL y CONSTANCIA DE SITUACIÓN FISCAL. En caso de que
no cumplas con todos los requisitos, deberás iniciar nuevamente tu trámite.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                    Lunes 29 de diciembre de 2025

    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                información solicitada
Trámite inmediato.                      No aplica.                               No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                 ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
En el Portal del SAT:                       Indefinida.
•     AVISO DE ACTUALIZACIÓN DE SITUACIÓN
      FISCAL.
•     ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN
      DE SITUACIÓN FISCAL.
En las oficinas del SAT:
•     AVISO DE ACTUALIZACIÓN DE SITUACIÓN
      FISCAL.
•     ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN
      DE SITUACIÓN FISCAL.
•     CONSTANCIA DE SITUACIÓN FISCAL.
En la oficina virtual:
•     ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN
      DE SITUACIÓN FISCAL.
•     CONSTANCIA DE SITUACIÓN FISCAL.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                            Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                        •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•     Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de           •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
      https://citas.sat.gob.mx/
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
•     Preguntas frecuentes:
•     Personas físicas:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripci
      on-y-aviso-al-rfc
•     Personas morales:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripci
      on-y-avisos-rfc-pm
                                                     Información adicional
Para facilitar la presentación del trámite, se ponen a disposición de las personas físicas y morales las siguientes Guías que
podrán consultar en:
 •     Portal del SAT
       https://www.sat.gob.mx/cs/Satellite?blobcol=urldata&blobkey=id&blobtable=MungoBlobs&blobwhere=146117388725
       5&ssbinary=true
 •     Para personas físicas en oficina virtual
       https://www.sat.gob.mx/cs/Satellite?blobcol=urldata&blobkey=id&blobtable=MungoBlobs&blobwhere=146117521776
       5&ssbinary=true
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 10, 17-D y 27 del CFF; 29 y 30 del RCFF; Reglas 2.5.10., 2.5.12. y 2.5.21. de la RMF.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                    36/CFF Aviso de corrección o cambio de nombre y demás datos de identidad.
Trámite                                   Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio              Actualiza los datos de identidad (nombre, apellidos, fecha de nacimiento o         Gratuito
                      CURP) de una persona física en el RFC.
                                                                                                         Pago             de
                                                                                                         derechos
                                                                                                         Costo:
     ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas.                                          •     Dentro del mes siguiente a aquel en el que se lleve a cabo
                                                                 la corrección o cambio de datos de identidad.
                                                           •     Cuando se actualice cualquier dato de identidad registrado
                                                                 en el RFC.
                                                           •     Cuando identifiques que alguno de tus datos de identidad
                                                                 no coincide con el que se encuentra registrado en el RFC.
   ¿Dónde puedo presentarlo?          En las oficinas del SAT o en oficina virtual, previa cita registrada en el Portal del
                                      SAT: https://citas.sat.gob.mx/
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En las oficinas del SAT:
1.    Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.    Entrega la documentación al personal que atenderá tu trámite y proporciona la información que te solicite el asesor
      fiscal.
3.    Recibe, al finalizar el trámite, los documentos que comprueban el registro de tu aviso.
      •       En caso de que cumplas con los requisitos, recibe ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE
              SITUACIÓN FISCAL y CONSTANCIA DE SITUACIÓN FISCAL.
      •       En caso de que no cumplas con todos los requisitos, se te informará que documentación hace falta y deberás
              iniciar tu trámite nuevamente.
En oficina virtual:
Agenda tu cita:
1.    Ingresa a la liga: https://citas.sat.gob.mx/ en el apartado Registrar cita.
2.    Selecciona la opción de trámite Contribuyente que cuente con RFC.
3.    Llena los datos que se solicitan en el formulario, selecciona el servicio Corrección o incorporación de CURP o
      Corrección o cambio de nombre según corresponda a tus necesidades.
4.    Recibe por correo electrónico el acuse de confirmación de cita en oficina virtual.
Envía tu información:
1.    Envía al correo electrónico: oficina.virtual@sat.gob.mx o en el apartado Consultar/Gestionar cita (sección Archivos),
      los documentos que se señalan en el siguiente apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, conforme a las
      especificaciones señaladas en dicho apartado. Realiza el envío, preferentemente antes de tu sesión virtual, señalando
      como “Asunto” tu RFC o nombre completo.
Atiende tu cita en oficina virtual:
1.    Ingresa a tu sesión virtual y proporciona la información que te solicite el personal que atenderá el trámite.
      •       En caso de que cumplas con los requisitos, recibe ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE
              SITUACIÓN FISCAL y CONSTANCIA DE SITUACIÓN FISCAL.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
En las oficinas del SAT:
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
Tratándose de corrección o cambio de nombre o fecha de nacimiento:
1.    Acta de nacimiento expedida por el Registro Civil en copia certificada u obtenida en el Portal
      https://www.gob.mx/actas donde consten los datos a corregir o, en su caso CURP actualizada.
2.    Documento migratorio vigente expedido por autoridad competente, en el que conste el nuevo nombre, en caso de
      extranjeros (original).
3.    En caso de mexicanos por naturalización, podrán presentar carta de Naturalización (original).
4.    Identificación oficial vigente del contribuyente o representante legal (original).
Tratándose de corrección o incorporación de CURP:
1.    CURP actualizada ante el Registro Nacional de Población (RENAPO).
2.    Identificación oficial vigente del contribuyente o representante legal (original).
En ambos casos:
En caso de representación legal:
1.    Instrumento para acreditar la representación (copia certificada) o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas
      las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original).
          (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

Los padres o tutores que ejerzan la patria potestad o tutela de menores y actúen como representantes de los
mismos, deben presentar:
1.    Acta de nacimiento del menor, expedida por el Registro Civil, en copia certificada u obtenida en el Portal
      https://www.gob.mx/actas (Formato Único) o Cédula de Identidad Personal, expedida por la Secretaría de
      Gobernación a través del Registro Nacional de Población (original).
2.    Resolución judicial o instrumento notarial emitido por fedatario público en el que conste la patria potestad o la tutela,
      en caso de que así proceda (original).
3.    Identificación oficial vigente, cualquiera de las previamente descritas, a nombre del padre o tutor que funja como
      representante del menor de edad (original).
En oficina virtual:
Deberás contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/ y presentar de forma digitalizada a color en
formato PDF, sin que cada archivo exceda de 4 MB, lo siguiente:
Tratándose de corrección o cambio de nombre presentar:
1.      Acta de nacimiento expedida por el Registro Civil en copia certificada u obtenida en el Portal
        https://www.gob.mx/actas donde consten los datos a corregir o, en su caso, CURP.
2.      En caso de mexicanos por naturalización, podrán presentar carta de Naturalización expedida por autoridad
        competente debidamente certificada (original).
3.      Identificación oficial vigente del contribuyente (original).
4.       Formato de Solicitud 36/CFF Aviso de corrección o cambio de nombre y demás datos de identidad, contenido en el
        Anexo 1.
Tratándose de corrección o incorporación de CURP presentar:
1.      CURP actualizada ante el Registro Nacional de Población (RENAPO).
2.    Identificación oficial vigente del contribuyente (original).
3.    Formato de avisos al Registro Federal de Contribuyentes a través de oficina virtual FOV, firmado preferentemente con
      tinta azul, contenido en el Anexo 1, el cual podrás descargar al momento de agendar tu cita en:
      https://citas.sat.gob.mx/ al seleccionar el apartado Requisitos para realizar tu trámite o en la siguiente liga:
      http://omawww.sat.gob.mx/documentossat/Documents/agsc/FormatoFOV.pdf
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                          No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos, se actualizan los datos de identidad en el RFC y recibes de forma inmediata los documentos
que comprueban el registro de tu aviso.
     Plazo máximo para que el SAT          Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio       solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                      No aplica.                              No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•       ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN Indefinida.
        DE SITUACIÓN FISCAL.
•       CONSTANCIA DE SITUACIÓN FISCAL.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                             Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •         Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción          222 (quejas y denuncias).
       5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 •          Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       opción 5.                                             •      En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.               denuncias
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas •         MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     en diversas ciudades del país, como se establece
     en la siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
•    Preguntas frecuentes:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscrip
     cion-y-aviso-al-rfc
                                                   Información adicional
No aplica.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 27 del CFF; 29, 30 y 31 del RCFF; Regla 2.5.12. de la RMF.


                                      37/CFF Aviso de cambio de régimen de capital.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                 Actualiza el cambio de régimen de capital de la persona moral en el RFC.             Gratuito
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
El representante legal de la persona moral.                   Dentro del mes siguiente a aquel en que se protocolice ante
                                                              fedatario público el Acta de Asamblea donde conste el cambio
                                                              de régimen de capital o la transformación en otro tipo de
                                                              sociedad.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En las oficinas del SAT, previa cita registrada en:
                                        En el Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.    Entrega la documentación al personal que atenderá el trámite y proporciona la información que te solicite el asesor
      fiscal.
3.    Recibe, al finalizar el trámite, los documentos que comprueban el registro de tu aviso.
      •      En caso de que cumplas con los requisitos, recibe ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE
             SITUACIÓN FISCAL.
      •      En caso de que no cumplas con todos los requisitos, se te informará qué documentación hace falta y deberás
             iniciar tu trámite nuevamente.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
En la oficina del SAT:
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2. Instrumento notarial en el que conste el cambio de régimen de capital o la transformación en otro tipo de sociedad
     (copia certificada).
3.   Identificación oficial vigente y en original del representante legal.
4.   Instrumento para acreditar la representación (copia certificada) o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las
     firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original).
5. Instrumento para acreditar que haya sido designado el representante legal para efectos fiscales, tratándose de
     residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México (copia certificada).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
         (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos, se actualiza el cambio de régimen de la persona moral en el RFC y recibes los documentos
que comprueban el registro del aviso.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      AVISO DE ACTUALIZACIÓN O MODIFICACIÓN DE Indefinida.
       SITUACIÓN FISCAL.
•      ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE
       SITUACIÓN FISCAL.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                 •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
•      Preguntas frecuentes:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcio
      n-y-avisos-rfc-pm
                                                       Información adicional
No aplica.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 27 del CFF; 29, 30 y 31 del RCFF; Regla 2.5.12. de la RMF.


38/CFF Solicitud de modificación o incorporación de socios, accionistas, asociados y demás personas que forman
    parte de la estructura orgánica de una persona moral, así como de aquéllas que tengan control, influencia
                             significativa, poder de mando y de representantes legales.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Actualiza la información de tus socios, accionistas, asociados y demás                   Gratuito
                        personas, cualquiera que sea el nombre con el que se les designe, que por su
                        naturaleza formen parte de la estructura orgánica y que ostenten dicho                   Pago        de
                        carácter conforme a los estatutos o la legislación bajo la cual se constituyen,          derechos
                        así como de representantes legales. Si eres una sociedad cuyas acciones                  Costo:
                        están colocadas entre el gran público inversionista deberás actualizar la
                        información de las personas que tengan control, influencia significativa o
                        poder de mando, así como los nombres de los representantes comunes, su
                        clave en el RFC y el porcentaje que representan respecto del total de
                        acciones que ha emitido, o en su caso, presenta la relación actualizada de
                        socios de sociedades cooperativas de producción dedicadas exclusivamente
                        a actividades pesqueras o silvícolas que cuenten con concesión o permiso del
                        Gobierno Federal para explotar los recursos marinos o silvícolas.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
•     Personas morales.                                        Dentro de los treinta días siguientes a aquel en que se llevó a
•     Sociedades cuyas acciones están colocadas entre el       cabo la modificación o incorporación de los socios,
      gran público inversionista.                              accionistas, asociados y demás personas que forman parte de
•     Sociedades cooperativas de producción dedicadas          la estructura orgánica de la persona moral, así como de
      exclusivamente a actividades pesqueras o silvícolas      aquellas personas que tengan control, influencia significativa o
                                                               poder de mando y de los representantes comunes de las
      que cuenten con concesión o permiso del Gobierno
                                                               acciones que ha emitido la persona moral presentarán la
      Federal para explotar los recursos marinos o
                                                               solicitud.
      silvícolas.
                                                               Para la modificación o incorporación de representantes
                                                               legales, cuando se requiera.
                                                               Para la relación actualizada de socios de sociedades
                                                               cooperativas de producción dedicadas exclusivamente a
                                                               actividades pesqueras o silvícolas, en los plazos establecidos
                                                               en la RFA vigente al momento de la presentación del aviso,
                                                               según corresponda a cada caso.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, dentro del aplicativo Socios o Accionistas, en la siguiente
                                        liga: https://sya.sat.gob.mx/login
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    En el aplicativo Socios o Accionistas, ingresa con tu e.firma y elige Iniciar sesión.
3.    Selecciona el tipo de trámite: “Aviso Socios y Accionistas (ficha 38/CFF)”, “Actualización de Representantes Legales
      (ficha 38/CFF)”, “Aviso Representante Legal PI (6/LA, 7/LA, 141/LA y 142/LA)” o “Relación socios Sociedades
      Cooperativas Pes o Silvi (regla 1.16. RFA)”, según corresponda.
4.    Llena los datos solicitados en el formulario y confirma la información.
5.    Adjunta los documentos señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? (Todos los documentos deberán
      adjuntarse en formato PDF).
6.    Firma el trámite por parte del Contribuyente autenticado.
7.    Imprime o guarda el Acuse de Recepción.
8.    Ingresa al aplicativo, dentro del plazo de 10 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de folio, para
      verificar la respuesta a tu solicitud y consulta, imprime o guarda el Acuse de Respuesta.
En caso de no contar con respuesta, deberás ingresar un caso de aclaración a través del Portal del SAT, anexando la
documentación soporte que consideres pertinente, para que la autoridad resuelva tu aclaración por el mismo medio.
Para las sociedades cuyas acciones están colocadas entre el gran público inversionista, personas morales con
acciones en la Tesorería y personas morales sin tipo de sociedad, la modificación o incorporación la deberás
realizar de conformidad con lo siguiente:
1.    En Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
2.    Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicios o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
3.    Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
      I.    En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción SOCC_ACC_RL; en
            Dirigido a: ADSC correspondiente, en Asunto: Modificación o incorporación de socios, accionistas y asociados
            extranjeros; Descripción: Aviso de modificación o incorporación de socios, accionistas, asociados y demás
            personas, que forman parte de la estructura orgánica de una persona moral, así como de aquéllas que tengan
            control, influencia significativa o poder de mando, cuando residan en el extranjero y no estén obligados a
            inscribirse en el RFC.
      II.   Para anexar información relacionada con el servicio, oprime Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el
            documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
4.    Da clic en el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
      seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.    Consulta tu caso dentro de los seis días siguientes a la fecha en que se ingresó, para conocer la respuesta que la
      autoridad emitió, o bien, para conocer si la autoridad solicitó información adicional; en dicha situación contarás con
      diez días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
6.    Para verificar la situación de tu aviso, ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de seis días posteriores a la
      presentación del trámite, con el número de folio, en: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal de
      acuerdo a lo siguiente: En Mi portal, captura tu RFC y Contraseña; selecciona la opción de Servicios por Internet /
      Servicios o solicitudes / Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu aviso; si
      tu solicitud fue resuelta, obtendrás el Acuse de respuesta imprímelo y guárdalo.
         (Edición Vespertina)                        DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado en formato PDF que contenga:
Para la actualización de representantes legales:
•     Instrumento para acreditar la representación digitalizado, donde se acredite la personalidad del representante legal.
•     Identificación oficial vigente del o los representantes legales que se darán de alta.
•     Tratándose de baja de representante o representantes legales, lo deberás realizar de conformidad con lo siguiente:
      En Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión, selecciona la opción de Servicios por Internet /
      Servicios o solicitudes / Solicitud usando la etiqueta “SOCC_ACC_RL”, dirigido a la ADSC que corresponda a tu
      domicilio fiscal indicando en el asunto: “Solicitud de baja de representante legal”; y en “Descripción” detalla el o los
      movimientos de baja que deseas realizar, incluyendo la clave en el RFC, el nombre completo del representante legal,
      la fecha en la cual dejó de ostentar el cargo y adjunta el documento notarial donde conste la revocación de facultades.
Para el caso de modificación o incorporación de socios, accionistas, asociados y demás personas que forman
parte de la estructura orgánica de una persona moral, así como de aquéllas que tengan control, influencia
significativa o poder de mando:
•     Documento protocolizado ante fedatario público y digitalizado en el que consten las modificaciones o en su caso la
      incorporación de socios y accionistas, así como los que tienen control, influencia significativa o poder de mando, así
      como a los representantes comunes de las acciones que ha emitido la persona moral.
•     Identificación oficial vigente de los socios, accionistas, representante legal y demás personas que forman parte de la
      estructura orgánica que se actualizarán.
•     Cuando se trate de socios, accionistas, asociados y demás personas que forman parte de la estructura orgánica de
      una persona moral, así como de aquéllas que tengan control, influencia significativa o poder de mando, que residan
      en el extranjero y que optan por no inscribirse en el RFC, ya sean personas físicas o personas morales, deberán
      adjuntar como identificación oficial la forma oficial 96.
•     Cuando se trate de un socio o accionista que sea persona moral residente en México deberán adjuntar
      adicionalmente el instrumento para acreditar la representación e identificación oficial del representante legal para
      acreditar su personalidad.
•     Cuando se trate de socios, accionistas, asociados y demás personas que forman parte de la estructura orgánica de
      una persona moral, menores de edad, deberán adjuntar identificación oficial de ambos padres que ejerzan la patria
      potestad y acta de nacimiento del menor.
•     Cuando se trate de socios, accionistas, asociados y demás personas que forman parte de la estructura orgánica de
      una persona moral, que se encuentren en apertura de sucesión, deberán adjuntar el documento protocolizado ante
      fedatario público en el que se reconozca al albacea de la sucesión y acepte el cargo e identificación oficial del
      albacea.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•       Contar con e.firma vigente del contribuyente que promueve la solicitud.
•       El contribuyente que promueve la solicitud, así como los socios, accionistas, asociados, representantes legales y
        demás personas relacionadas deberán tener estatus diferente a Suspendido o Cancelado ante el RFC.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?         ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                 para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•       En el Portal del SAT, dentro del aplicativo Socios o No.
        Accionistas con el número de folio que se
        encuentra en el Acuse de recepción.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará tu información, si es procedente la solicitud se actualiza la relación de socios o accionistas, personas
que tengan control, influencia significativa o poder de mando, así como los nombres de los representantes comunes de la
persona moral y obtienes Acuse de respuesta.
    Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                 información solicitada
10 días.                                No aplica.                               No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                 ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de respuesta.                                           Vigente hasta que cambie la estructura orgánica del
                                                              contribuyente persona moral y presente una nueva
                                                              modificación o incorporación de los socios, accionistas,
                                                              asociados y demás personas que forman parte de la
                                                              estructura orgánica de la persona moral, así como los que
                                                              tienen control, influencia significativa o poder de mando, así
                                                              como a los representantes comunes de las acciones que ha
                                                              emitido la persona moral.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                   Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          22 222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.
                                                              •     En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                              •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 19 y 27 del CFF; 297 de la CFPC; Regla 2.4.14. de la RMF; Regla 1.16. de la RFA.


    39/CFF Declaración de relación de los socios, accionistas o asociados residentes en el extranjero de personas
              morales residentes en México que optan por no inscribirse en el RFC (Forma Oficial 96).
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio
                       Presenta tu declaración de relación de los socios, accionistas o asociados            Gratuito
                       residentes en el extranjero de personas morales residentes en México que
                       optan por no inscribirse en el RFC (Forma Oficial 96).                                Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas morales o el asociante, tratándose              de Dentro de los tres primeros meses inmediatos siguientes al
asociaciones en participación, residentes en México.        cierre de cada ejercicio.
    ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/avisos
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
Ingresa a la liga del Apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
Para descargar el formato:
1. Identifica el apartado Documentos Relacionados y selecciona la opción Descarga aquí la Forma Oficial 96 y
     requisita el formulario conforme a lo solicitado.
Para el envío de la Declaración RELACIÓN DE SOCIOS, ACCIONISTAS O ASOCIADOS RESIDENTES EN EL
EXTRANJERO:
1. Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2. Identifica el apartado Avisos y dirígete a la opción Relación de socios que optan por no inscribirse al RFC.
3. En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4. Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
5. Llena el formulario Servicio de Aviso conforme lo siguiente:
     En el apartado Descripción del Servicio, en Trámite selecciona la etiqueta REL SOCIOS ACC O ASOC RES EXT;
     en Dirigido a: SAT; en *Asunto indica Declaración de relación de los socios, accionistas o asociados, residentes en el
     extranjero de personas morales residentes en México que optan por no inscribirse en el RFC; en Descripción expón
     brevemente la información que estás presentando; adjunta la Forma Oficial 96 mencionada en el apartado ¿Qué
     requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar y selecciona el documento digitalizado en formato PDF que
     contenga la información solicitada y selecciona las opciones Cargar y Enviar, en automático se originará tu solicitud
     con el número de folio del trámite de atención.
6. Obtendrás tu acuse de recepción, guárdalo o imprímelo.
         (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Descargar y completar la Forma Oficial 96 Relación de Socios, Accionistas o Asociados Residentes en el Extranjero,
de personas morales residentes en México, que optan por no inscribirse en el RFC.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
No aplica.                                                       No.
                                               Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información y en caso de cumplir con los requisitos solicitados, se tendrá por presentada la
declaración.
    Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •        En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                             •         MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
      a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
      días inhábiles.
                                                        Información adicional
No aplica.
                                                        Fundamento jurídico
Artículos 17-B y 27, apartado A, cuarto párrafo del CFF; Regla 2.4.3. de la RMF.


40/CFF Solicitud de modificación de la clave en el RFC asignada por el SAT, para asalariados y contribuyentes que
                                  hayan obtenido una modificación en la CURP.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                 Solicita la modificación de la clave en el RFC.                                         Gratuito
                                                                                                                 Pago de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                  ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas, asalariadas y aquellas que hayan Cuando lo requieras.
obtenido una modificación en la CURP.
      ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT:
                                          https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Digitaliza en formato PDF la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga que se cita en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
3.     En Mi portal, captura tu RFC y la Contraseña y elige Iniciar sesión.
4.     Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicios o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
5.     Requisita el formulario de acuerdo a lo siguiente:
6.     En el apartado Descripción del Servicio, en el campo Trámite selecciona Cambio de RFC; en Dirigido a: SAT; en
       *Asunto: Solicitud de cambio de RFC; Descripción: Solicitud de cambio o modificación de RFC; selecciona las
       opciones Adjuntar Archivo/Examinar, selecciona la documentación digitalizada en formato PDF y elige Cargar;
       oprime el botón Enviar y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
       seguimiento a tu solicitud, imprímelo o guárdalo.
7.     Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 10 días posteriores a la presentación del trámite, para verificar si se te
       solicitó información adicional, en caso de ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es
       necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
8.     Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 20 días posteriores a la presentación del trámite o una vez concluido el
       plazo establecido en el numeral que antecede, con el número de folio para verificar la respuesta a tu solicitud en:
       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal, de acuerdo a lo siguiente:
       En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu Contraseña; selecciona la opción: Servicios por Internet / Servicio o
       solicitudes / Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu solicitud.
9.     Si tu solicitud está resuelta, obtienes el Acuse de respuesta que puedes imprimir o guardar.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo con la siguiente información digitalizada en formato PDF:
Para asalariados:
1. Documentación con la que acredites que has utilizado una clave en el RFC distinta a la asignada, ante el propio SAT o
    ante alguna otra institución de seguridad social, o en su caso,
2. Documentación con la que acredites que la clave en el RFC asignada no concuerda con los datos que proporcionaste
    al momento de tu inscripción.
Para personas que hayan obtenido una modificación en la CURP: No se requiere la presentación de documentación.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•    Para los contribuyentes inscritos exclusivamente en el régimen de sueldos y salarios o de asimilados a salarios; que
     acrediten que han utilizado una clave distinta ante el propio SAT o ante alguna institución de seguridad social, en ese
     régimen, durante los últimos cinco ejercicios fiscales.
•    Para los contribuyentes que lleven a cabo una modificación en la CURP, deberán contar con opinión de cumplimiento
     de obligaciones fiscales en sentido positivo.
•    Para asalariados y personas que lleven a cabo una modificación en la CURP:
•    Contar con Contraseña.
•    Que la clave anterior:
     ➢ No cuente con créditos fiscales.
     ➢ No sea objeto de ejercicio de facultades de comprobación por la autoridad fiscal.
     ➢ Que la clave nueva no se encuentre asignada a otro contribuyente.
     ➢ No tenga actos pendientes de notificar en su buzón tributario.
 Para personas que hayan obtenido una modificación en la CURP:
•    Haber llevado a cabo el trámite de Aviso de corrección o cambio de nombre y demás datos de identidad, contenido en
     la ficha de tramite 36/CFF del presente Anexo, con el cual se haya modificado su CURP en el RFC.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
encuentra en el Acuse de recepción.
                                               Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos y condiciones, obtienes Acuse de respuesta a través del caso de Servicio o Solicitud, que
contiene la respuesta a tu solicitud.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
20 días.                                  10 días.                                  10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      Acuse de recepción.                                      Indefinida.
•      Acuse de respuesta.
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
 •     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,          55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción         222 (quejas y denuncias).
       5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       opción 5.                                               • En el Portal del SAT:
 •     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.              denuncias
 •     Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
       https://citas.sat.gob.mx/
 •     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
 •     Preguntas frecuentes en la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripc
       ion-y-aviso-al-rfc
                                                     Información adicional
Los documentos que adiciones a tu caso de aclaración, sirven para justificar el cambio que solicitas.
Si tu cambio es procedente, deberás habilitar tu buzón tributario en términos de la regla 2.2.7.
En caso de contar con el servicio de e.firma portable, deberás renovar el certificado digital de la e.firma a través del Portal
del SAT, aun y cuando este se encuentre activo, de conformidad con la ficha de trámite 15/CFF “Solicitud de renovación del
Certificado de e.firma para personas físicas”, contenida en el presente Anexo.
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 27 del CFF; 29 y 31 del RCFF; Regla 2.5.4. de la RMF.


                                     41/CFF Solicitud del Certificado de sello digital.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Solicita el CSD para la expedición de comprobantes fiscales digitales (CFDI).          Gratuito
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales que deseen expedir CFDI.            Cuando lo requieras.
     ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT:
                                         •    Primera fase: https://portalsat.plataforma.sat.gob.mx/certifica/
                                         •    Segunda fase: https://portalsat.plataforma.sat.gob.mx/certisat/
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
El trámite se divide en dos fases, la primera consiste en la generación del archivo de requerimiento de generación de CSD
(*.sdg) para lo cual deberás llevar a cabo los siguientes pasos:
1. Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? Primera fase.
2. Descarga la aplicación Certifica eligiendo Certifica (32 bits) o bien, Certifica (64 bits) de acuerdo a la versión del
      sistema operativo de la computadora, a continuación, Ejecuta.
3. De las opciones que aparecen selecciona conforme a lo siguiente:
      Solicitud de Certificados de Sello Digital (CSD); en Validar Certificado de Fiel Vigente / seleccionar Archivo,
      para proporcionar el certificado de e.firma (archivo *.cer) / Siguiente; en Capturar Información y Establecer
      Contraseña ingresa los datos solicitados referentes a la sucursal (nombre de la sucursal o unidad, contraseña de la
      Clave Privada, Confirmación de la Contraseña), establecer la contraseña para cada CSD a generar / Agregar /
      Siguiente (puedes generar más de un requerimiento de CSD); en Generar Claves se llevará a cabo el proceso de
      generación de claves del CSD, para lo cual debes mover el ratón de la computadora; en Firmar y Guardar selecciona
      la ubicación de la clave privada del certificado de e.firma (archivo .key), captura tu contraseña de la clave privada /
      Firmar y guardar; selecciona la ruta para guardar / Aceptar.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

La segunda fase consiste en enviar el archivo de solicitud (.sdg):
1. Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? Segunda fase.
2. Proporciona la ubicación de tu certificado de e.firma, tu llave privada y la contraseña de la clave privada.
     Aparecerán los servicios de control y actualización de tu certificado de e.firma o certificados de sello digital; elige Envío
     de solicitud de certificados de sello digital / Examinar para ubicar el archivo (*.sdg) previamente generado / Enviar
     requerimiento.
3. Se generará un comprobante de envío del archivo (*.sdg) puedes imprimirlo en caso de que necesites realizar
     cualquier aclaración posterior.
4. Descarga tu CSD (archivo *.cer) y selecciona la carpeta donde desees guardarlo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo que contiene:
•    Clave privada.
•    Requerimiento de generación de CSD.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Habilitar el buzón tributario de acuerdo al procedimiento descrito en la ficha de trámite 21/CFF “Habilitación del buzón
       tributario y registro de mecanismos de comunicación como medios de contacto”.
•      Contar con e.firma.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde No.
puedo presentarlo? Segunda fase, proporciona la
ubicación de tu certificado de e.firma, tu llave privada y la
contraseña de la clave privada / Seguimiento a
certificados / captura el número de operación incluido en
el acuse / Seguimiento.
                                              Resolución del trámite o servicio
En caso de que cumplas con los requisitos, obtendrás tu archivo con el CSD a través del Portal del SAT.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
CSD.                                                            4 años.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
•      Diagrama del flujo de presentación del trámite:
       http://omawww.sat.gob.mx/factura/Paginas/emite_que
       necesitoparafacturar.htm
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 29 y 29-A del CFF; Regla 2.7.1.5. de la RMF.
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

 42/CFF Aclaración para subsanar las irregularidades detectadas en términos del artículo 17-H Bis del CFF, o en su
                            caso desahogo de requerimiento o solicitud de prórroga.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio               Formula los argumentos y aporta los elementos probatorios pertinentes para               Gratuito
                       subsanar la irregularidad detectada o desvirtuar la causa por la que se te
                       restringió temporalmente el uso de tu CSD o el mecanismo que utilizas para               Pago          de
                       la expedición de CFDI. Atiende el requerimiento de datos, información o                  derechos
                       documentación adicional efectuado por la autoridad y en su caso, solicita                Costo:
                       una prórroga para atender dicho requerimiento.
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•     Personas físicas.                                       •     Dentro del plazo de 40 días siguientes a la fecha en que
•     Personas morales.                                             haya surtido efectos la notificación del oficio por el que
                                                                    se restringió temporalmente el uso de tu CSD o el
                                                                    mecanismo que utilizas para la expedición de CFDI.
                                                              •     Dentro del plazo de 5 días siguientes a que haya surtido
                                                                    efectos la notificación del oficio por el que la autoridad te
                                                                    requiera datos, información o documentación adicional
                                                                    derivado de la presentación de la solicitud de aclaración.
                                                              •     Dentro del plazo señalado en el punto anterior, podrás
                                                                    solicitar a la autoridad prórroga para presentar los datos,
                                                                    información o documentación adicional señalada en el
                                                                    referido punto.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        Ingresar en la siguiente liga:
                                        http://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.    Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud y requisita el formulario conforme a lo
      siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción que fue señalada por la
      autoridad en el oficio a través del cual se te restringió temporalmente tu CSD, o en el oficio mediante el cual se te
      requirió información o documentación adicional, según corresponda.
      En caso de que la etiqueta u opción señalada por la autoridad en la resolución no se visualice en el portal, deberás
      seleccionar la etiqueta que esté relacionada con la autoridad que haya emitido la resolución correspondiente.
      En Asunto: Eliminar la restricción temporal de CSD, Desahogo de requerimiento o Solicitud de prórroga, según sea el
      caso; en Descripción: Señala los argumentos para subsanar la irregularidad detectada o desvirtuar la causa que
      motivó la restricción temporal del CSD, por los cuales solicitas se restablezca el CSD o el mecanismo que utilizas
      para la expedición de CFDI, desahoga el requerimiento de información, o bien, solicita la prórroga para aportar
      información adicional. Si deseas anexar información, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar, y elige
      Cargar, oprime el botón Enviar, se genera el acuse de recepción que contiene el número de folio de la solicitud y tu
      acuse de recibo electrónico con el que puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
      Espera la resolución correspondiente.
4.    Revisa tu solicitud a partir del día siguiente a su presentación, y da seguimiento a través de los medios de notificación
      señalados en el artículo 134 del CFF, ya que la autoridad, en un plazo de 5 días podrá solicitar información adicional,
      en caso de ser así, contarás con 5 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu
      solicitud, siempre que el plazo de 40 días que tienes para solicitar la aclaración no haya vencido.
5.    Para verificar la respuesta a tu solicitud, ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo
      presentarlo?, de acuerdo a lo siguiente:
      •      Captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
      •      Selecciona la opción: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Consulta. Ingresa el número de folio
             del trámite y conoce la respuesta a tu solicitud.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Aclaración para subsanar las irregularidades detectadas o para desvirtuar las causas que motivaron la aplicación de
      tal medida en términos del artículo 17-H Bis del CFF:
      •     Adjunta el oficio a través del cual se restringió temporalmente tu CSD o el mecanismo que utilizas para la
            expedición de CFDI.
      •     Formula los argumentos y adjunta la información, datos y documentos que subsanen la irregularidad detectada
            o desvirtúen la causa que motivó la restricción temporal del CSD o el mecanismo que utilizas para la expedición
            de CFDI.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

2.      Desahogo del requerimiento:
        •      Adjunta la información o documentación solicitada, así como el oficio mediante el cual la autoridad te requirió la
               información o documentación adicional.
3.      Solicitud de prórroga:
        •      Adjunta el oficio a través del cual se restringió temporalmente tu CSD o el mecanismo que utilizas para la
               expedición de CFDI, así como al oficio a través del cual la autoridad te requirió información o documentación
               adicional.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT:                                           Sí, cuando resulte necesario para corroborar los argumentos
•     Ingresa a través de la liga del apartado ¿Dónde           planteados y las pruebas proporcionadas en tu solicitud de
      puedo presentarlo?                                        aclaración. Por ejemplo: si el CSD o el mecanismo que utilizas
                                                                para la expedición de CFDI fue restringido temporalmente por
•     Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.      no haberte localizado en el domicilio fiscal o cuando el
      Servicios por Internet / Servicio o solicitudes /         manifestado no reúna los requisitos del artículo 10 del CFF.
      Consulta, e ingresa tu Número de Folio
      proporcionado y selecciona Buscar.
                                               Resolución del trámite o servicio
Una vez analizados los argumentos y pruebas aportadas, así como la información con que cuenta la autoridad, se emitirá
resolución que se te notificará en términos del artículo 134 del CFF.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
10 días.                                  5 días.                                   5 días, pudiendo solicitar por única ocasión
                                                                                    una prórroga de 5 días.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
•       Acuse de recibo.                                Permanente.
•       Resolución en la que se informa que podrás
        continuar con el uso del CSD.
•       Resolución en la que se informa que se deja sin
        efectos el CSD.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                              •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
•      Para que la autoridad proceda a restablecer el uso del CSD o el mecanismo que utilizas para la expedición de CFDI la
       solicitud de aclaración, deberá presentarse en términos de la regla 2.2.15., proporcionar la información solicitada en los
       campos correspondientes y, en específico, señalar la autoridad que haya restringido temporalmente el uso del CSD o
       el mecanismo que utilizas para la expedición de CFDI, dato que se obtiene del oficio mediante el cual se informó la
       restricción temporal.
•      Cuando el caso de aclaración de que se trate se ingrese con una etiqueta u opción diferente a la señalada en el oficio
       que corresponda, los plazos para el restablecimiento del uso del CSD, para formular requerimiento de información
       adicional, así como para emitir la resolución correspondiente, según corresponda, se computarán a partir de que se
       identifique a la autoridad responsable.
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

•    La solicitud de aclaración debe presentarse en días hábiles en el siguiente horario, antes de las 16:00 hrs. de lunes a
     jueves y antes de las 14:00 hrs. los viernes (De la Zona Centro de México), de lo contrario, se entenderá presentada al
     día hábil siguiente (De la Zona Centro de México).
•    Si por el volumen de la documentación que integra los elementos probatorios con los que pretendas desvirtuar o
     subsanar las irregularidades no es posible su envío electrónico a través del caso de aclaración, en el mismo se deberá
     indicar dicha circunstancia. En estos casos, podrás entregar la documentación correspondiente ante la autoridad que
     emitió el oficio por el que se restringió temporalmente el uso de tu CSD, o bien, ante la oficina del SAT más cercana a
     tu domicilio (consultar el Anexo 30), presentando escrito libre en el que se haga referencia al citado oficio y al caso de
     aclaración ingresado. En caso de que la AGGC o la AGH, te haya restringido temporalmente el uso del CSD o el
     mecanismo que utilizas para la expedición de CFDI, deberás presentar directamente la documentación en la Oficialía
     de Partes de la AGGC sita en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc,
     C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de atención de 08:00 a 14:30 hrs., o en la Oficialía de Partes de la AGH,
     sita en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo VII, piso 2, colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de
     México, en un horario de atención de 08:00 a 14:30 hrs., según corresponda.
•    Para los efectos del párrafo anterior, se entenderá como fecha de presentación del caso de aclaración, la fecha en que
     realices la entrega física de la documentación que integra los citados elementos probatorios.
•    El aporte de datos, información o documentación que presentes derivado del requerimiento de información adicional,
     será presentado a través de un nuevo caso de aclaración, de conformidad con la presente ficha de trámite, debiendo
     hacer referencia al folio del caso de aclaración primigenio y seleccionar la autoridad que la emitió, dato que se obtiene
     del oficio mediante el cual recibiste el requerimiento de información.
•    La solicitud de prórroga para aportar información o documentación para atender el requerimiento de la autoridad, se
     presentará a través de un caso de aclaración de conformidad con la presente ficha de trámite. Asimismo, deberás
     hacer referencia al folio del caso de aclaración primigenio.
•    Si te fue restringido temporalmente tu CSD o el mecanismo que utilizas para la expedición de CFDI y no presentas la
     solicitud de aclaración para subsanar las irregularidades o desvirtuar las causas que motivaron dicha restricción, a que
     se refiere esta ficha, en un plazo máximo de 40 días, la autoridad procederá a cancelar tu(s) CSD y no podrás solicitar
     un nuevo CSD, hasta que corrijas tu situación fiscal.
•    En el supuesto de que varias autoridades hayan restringido temporalmente el uso de tu CSD para la expedición de
     CFDI, el restablecimiento del mismo operará hasta que hayas presentado la aclaración ante cada una de las unidades
     administrativas del SAT que correspondan.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 17-H BIS, 29, segundo párrafo, fracción II, 134 y 135 del CFF; Reglas 2.2.4., 2.2.8. y 2.2.15. de la RMF.


43/CFF Aclaración para informar que corrigió su situación fiscal o bien, que subsanó las irregularidades detectadas
por las que se dejó sin efectos su CSD, o bien se restringió el uso de su Certificado de e.firma o el mecanismo que
utiliza para efectos de la expedición de CFDI o en su caso desahogo de requerimiento, en términos del artículo 17-H
                                                        CFF.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Informar que has corregido tu situación fiscal o subsanado las                        Gratuito
                        irregularidades por las que se dejó sin efectos tu CSD, se restringió el uso
                        de tu Certificado de e.firma o el mecanismo que utilizas para expedir CFDI o          Pago          de
                        en su caso desahogar requerimiento, en términos del artículo 17-H CFF.                derechos
                                                                                                              Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•     Personas físicas.                                       Cuando requieras informar a la autoridad fiscal que has
•     Personas morales.                                       corregido tu situación fiscal o bien, que has subsanado las
                                                              irregularidades detectadas por las que se dejó sin efectos tu
                                                              CSD o bien, se restringió el uso de tu Certificado de e.firma o
                                                              el mecanismo que utilizas para efectos de la expedición del
                                                              CFDI, al ubicarte en el supuesto del artículo 17-H, primer
                                                              párrafo, fracciones X, XI, XII o XIII del CFF.
                                                              Dentro del plazo de 10 días siguientes a que haya surtido
                                                              efectos la notificación del oficio por el que la autoridad te
                                                              requiera datos, información o documentación adicional
                                                              derivado de la presentación de la solicitud de aclaración.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                        www.sat.gob.mx
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Da clic en Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
      aclaración, orientación, servicio o solicitud / Registro de aclaración / Pasos a seguir / Ingresa al Servicio.
3.    Ingresa en Mi portal, tu RFC, Contraseña y da clic en Iniciar sesión.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

4.      Selecciona del menú la opción Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud.
5.      Llena el formulario que se muestra en la pantalla, conforme a lo siguiente:
        En el apartado Descripción del Servicio / Trámite selecciona la opción conforme la etiqueta u opción que fue
        señalada por la autoridad en la resolución a través de la cual dejó sin efectos tu CSD.
        En caso de que la etiqueta u opción señalada por la autoridad en la resolución no se visualice en el portal, deberá
        seleccionar la etiqueta que esté relacionada con la autoridad que haya emitido la resolución correspondiente.
        En Asunto: Aclaración para informar que has subsanado las irregularidades detectadas por las que se dejó sin
        efectos el CSD, o bien, que corregiste tu situación fiscal, según corresponda.
        Descripción: Señalar el número de oficio y la autoridad que emitió la resolución administrativa a través de la cual se
        dejó sin efectos tu CSD o se restringió el uso de tu Certificado de e.firma o el mecanismo que utilizas para la
        expedición de CFDI, al ubicarte en el supuesto del artículo 17-H, primer párrafo, fracciones X, XI, XII o XIII del CFF y
        los motivos por los cuales solicitas la aclaración, así como aquellos argumentos con los cuales consideras has
        subsanado o corregido las irregularidades detectadas.
        En el caso de que desees adjuntar archivos a tu aclaración, estos deben estar en formato PDF o ZIP.
        Adjuntar Archivo: Elige Examinar y selecciona los archivos en formato PDF que contienen los documentos o
        información que acrediten que subsanó las irregularidades detectadas o bien, aquella documentación con la acreditas
        que corregiste tu situación fiscal, señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y elige Cargar;
        Selecciona Enviar, se generará el acuse de recepción que contiene el número de folio del trámite con el que puedes
        dar seguimiento a tu solicitud, imprímela o guárdala.
6.      Revisa tu solicitud a partir del día siguiente a su presentación, y da seguimiento a través de los medios de notificación
        señalados en el artículo 134 del CFF, ya que la autoridad, en un plazo de 5 días podrá solicitar información adicional,
        en caso de ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo, se tendrá por no presentada;
        pudiendo verificarla a través de la misma página mediante la cual registraste tu aclaración.
7.      Con el número de folio, consulta la respuesta emitida por la autoridad ingresando al Portal del SAT, de acuerdo con
        los siguientes pasos:
        •      Ingresa en la siguiente liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/presenta-aclaracion-orientacion-
               servicio-solicitud, elige Consulta tus aclaraciones selecciona Ingresa al Servicio en Pasos a seguir captura
               tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
        •      Selecciona la opción de Servicios por Internet / Aclaraciones / Consulta.
        •      Captura el número de folio del trámite y consulta la solución otorgada a tu solicitud
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
•      Archivo en formato PDF con la resolución administrativa a través de la cual se dejó sin efectos tu CSD o se restringió el
       uso de tu Certificado de e.firma o el mecanismo que utilizas para la expedición de CFDI, al ubicarte en el supuesto del
       artículo 17-H, primer párrafo, fracciones X, XI, XII o XIII del CFF.
•      Elementos probatorios con los cuales se acredite que subsanaste las irregularidades detectadas o bien, que soporten
       los hechos o circunstancias que corrijan tu situación fiscal, según corresponda.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT con el número de folio que se              Sí, en los casos en que resulte necesario que la autoridad
encuentra en el Acuse de recepción, en:                         fiscal corrobore los argumentos planteados y las pruebas
https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/presenta-         proporcionadas por el contribuyente en su solicitud de
aclaracion-orientacion-servicio-solicitud elige Consulta tus    aclaración. Por ejemplo: Si el CSD fue dejado sin efectos por
aclaraciones y elige Ingresa al Servicio en Pasos a             no haber localizado al contribuyente en el domicilio fiscal o
seguir                                                          cuando el manifestado no reúna los requisitos del artículo 10
Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar     del CFF.
sesión.
Selecciona la opción de Servicios por Internet /
Aclaraciones / Consulta e ingresa el número de folio que
se le asignó a tu trámite.
                                               Resolución del trámite o servicio
•       Resolución que será notificada de conformidad con el artículo 134 del CFF.
•       En su caso respuesta electrónica a tu caso de aclaración.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
10 días.                                  5 días.                                   10 días.
       (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
•     Acuse de recepción de la aclaración.              Indefinida.
•     Resolución que será notificada de conformidad con
      el artículo 134 del CFF.
•     En su caso respuesta electrónica a tu caso de
      aclaración.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •      Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción              222 (quejas y denuncias).
     5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728         •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     opción 5.                                                 •      En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•    Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas        •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     en diversas ciudades del país, como se establece en
     la siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
•     La solicitud de aclaración, deberá presentarse en términos de la regla 2.2.4., proporcionar la información solicitada en
      los campos correspondientes y, en específico, señalar la autoridad que haya dejado sin efectos el CSD o restringido
      el uso de tu Certificado de e.firma o el mecanismo que utilices para efectos de la expedición de CFDI, dato que se
      obtiene de la resolución correspondiente.
•     La solicitud de aclaración debe presentarse en días hábiles, antes de las 16:00 hrs. de lunes a jueves y antes de las
      14:00 hrs. los viernes (De la Zona Centro de México), de lo contrario, se entenderá presentada al día hábil siguiente
      (De la Zona Centro de México).
•     Cuando derivado del volumen de la documentación e información que integra los elementos probatorios no sea
      posible su envío electrónico a través del caso de aclaración, en el mismo se deberá indicar dicha circunstancia. En
      estos casos, podrás entregar la documentación correspondiente ante la autoridad que emitió el oficio por el que se
      dejó sin efectos el CSD, o bien, ante la oficina del SAT más cercana a tu domicilio (Consultar el Anexo 30),
      presentando escrito libre en el que se haga referencia al citado oficio y al caso de aclaración.
      Para los efectos del párrafo anterior, se entenderá como fecha de presentación del caso de aclaración, la fecha en
      que realices la entrega física de la documentación que integra los citados elementos probatorios.
•     En términos del artículo 10 del RCFF y la regla 2.2.4. derivado de la presentación del caso de aclaración, la autoridad
      dentro de los 5 días posteriores a la presentación de la misma, podrá requerir información o documentación adicional.
•     El aporte de datos, información o documentación presentada, derivado del requerimiento de información adicional,
      será a través de un caso de aclaración en formato PDF o ZIP de conformidad con la presente ficha de trámite, dentro
      de los 10 días siguientes a aquel en que surta efectos la notificación del requerimiento y en la etiqueta que la
      autoridad haya señalado para tales efectos a través del oficio mediante el cual se realizó el requerimiento. Asimismo,
      se deberá hacer referencia al folio del caso de aclaración primigenio.
•     Tratándose del supuesto relativo a dejar sin efectos el CSD del contribuyente, si la autoridad otorga una respuesta
      favorable, podrás solicitar la emisión de un nuevo Certificado, para lo cual deberás utilizar el servicio de generación de
      Certificados publicado en el Portal del SAT y cumplir con los requisitos señalados en la ficha de trámite 41/CFF
      “Solicitud de Certificado de sello digital” del presente Anexo siempre que se hubiesen subsanado las irregularidades
      detectadas y, en su caso, todos los supuestos por los cuales se te aplicó la medida.
•     Para el caso de la restricción del uso de Certificado de e.firma o el mecanismo que utilices para la expedición de
      CFDI, si la autoridad te responde favorablemente, procederá de manera simultánea al levantamiento de la restricción
      correspondiente. En el supuesto de que varias autoridades hayan dejado sin efectos tu CSD, deberás presentar una
      aclaración por cada resolución emitida por las diferentes unidades administrativas del SAT, para lo cual sólo podrás
      tramitar y obtener un nuevo CSD hasta que hayas corregido tu situación fiscal o subsanado la totalidad de las
      irregularidades detectadas ante cada unidad administrativa del SAT que correspondan.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
      cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la que corresponda
      para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que
      se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
      recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 17-H, primer párrafo, fracciones X, XI, XII y XIII y sexto párrafo, 29, segundo párrafo, fracción II, 134 y 135 del CFF;
10 del RCFF; Reglas 2.2.4. y 2.2.8. de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

                                     44/CFF Solicitud de datos en el RFC de asalariados.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                 Presenta tu solicitud para obtener los datos de inscripción al RFC de tus                Gratuito
                         trabajadores.
                                                                                                                  Pago          de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
 •      Personas físicas.                                        Cuando lo requieras.
 •      Personas morales.
      ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT:
                                          https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.      Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitud / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.      Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
        En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción SOLICITUD DATOS
        TRABAJADORES; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Solicitud de datos en el RFC; Descripción: Solicitud de datos
        de RFC de trabajadores. Para anexar la información relacionada con la solicitud, elige el botón Adjuntar Archivo /
        Examinar, adjunta el archivo en .TXT comprimido en .ZIP y elige Cargar.
5.      Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
        seguimiento a tu solicitud, imprímelo o guárdalo.
6       Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 7 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de folio,
        para verificar la respuesta a tu solicitud, en: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
        En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu Contraseña, selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o
        solicitudes / Consulta, captura el número del folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu solicitud; si esta fue
        resuelta, obtendrás el Acuse de respuesta imprímelo y guárdalo. Los datos registrados en el RFC de tus
        trabajadores, se adjuntarán en archivo TXT dentro del apartado de notas de la respuesta.
                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.      Archivo TXT en formato .ZIP, que cumpla con las siguientes características:
        •     Sin tabuladores.
        •     Las letras únicamente se registrarán mayúsculas.
        •     El formato del archivo debe ser en Código Estándar Americano para Intercambio de Información (ASCII), y en
              caso de que se incluyan RFC con “Ñ” se debe guardar en el formato compatible (ANSI), el nombre de dicho
              archivo será el RFC del solicitante.
        •     El archivo debe contener una sola columna con la Clave en el RFC del trabajador a 13 posiciones y sin
              espacios en blanco.
         La columna no deberá contener títulos o encabezados, ni tener registros vacíos (filas).
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
 •      Contar con contraseña.
 •      No estar publicado en las listas a que se refiere el artículo 69 del CFF, con excepción de la fracción VI relativo a los
        créditos condonados.
 •      No estar publicado en las listas a que se refieren el segundo y cuarto párrafos del artículo 69-B del CFF.
 •      Haber emitido CFDI por los conceptos a que se refiere el Título IV, Capítulo I de la Ley del ISR, al menos una vez en
        los últimos 12 meses a los trabajadores cuya información se solicita.
 •      Haber presentado la declaración anual del ejercicio fiscal inmediato anterior, excepto tratándose de las solicitudes
        realizadas dentro de los primeros 4 meses del ejercicio, en cuyo caso deberán haber presentado la declaración anual
        del penúltimo ejercicio, excepto tratándose de la Federación, las entidades federativas, los municipios y las
        instituciones que por Ley estén obligadas a entregar al Gobierno Federal el importe íntegro de su remanente de
        operación.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, con el número de folio que se Si, el SAT verificará que al menos una vez en el ejercicio fiscal
encuentra en el Acuse de recepción.                 inmediato anterior, se haya emitido por parte del empleador,
                                                    CFDI que contenga los RFC relacionados en el Archivo .TXT.
            (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                  Resolución del trámite o servicio
    •      Una vez que se cumplan con los requisitos y de condiciones de esta ficha, en caso de ser procedente, enviará
           conjuntamente con el acuse de respuesta los datos registrados en el RFC de tus trabajadores.
    •      Cuando no se cumpla con los requisitos y condiciones, se emitirá un Acuse de respuesta que indicará el motivo por el
           cual no procedió la solicitud.
        Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
7 días.                                      No aplica.                                No aplica.
         ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                         servicio?
    •      Acuse de recepción.                                      Indefinida.
    •      Acuse de respuesta.
                                                      CANALES DE ATENCIÓN
                         Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•         MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
          hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
          desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
          y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
          5.                                                         •    En el Portal del SAT:
•         Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
          de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•         Oficina Virtual. Podrás acceder a este canal de            •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
          atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
          https://citas.sat.gob.mx/
•         Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
          diversas ciudades del país, como se establece en la
          siguiente liga:
          https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
          Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
          09:00 a 16:00 hrs., y viernes de 8:30 a 15:00 hrs.,
          excepto días inhábiles.
                                                          Información adicional
•         Esta solicitud podrá presentarse por una única ocasión.
•         A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
          plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
          por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
          el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
          haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
          recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                            Fundamento jurídico
Artículos 27, 29 y 29-A del CFF; 26 del RCFF; Reglas 2.4.8. y 2.7.1.46. de la RMF.


        45/CFF Informe del consentimiento para facturar por un proveedor de certificación y generación de CFDI para el
                                                      sector primario.
Trámite                                           Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                    Informa sobre el consentimiento de las personas físicas para que realices su            Gratuito
                            inscripción y sean habilitados para expedir CFDI para el sector primario.
                                                                                                                    Pago          de
                                                                                                                    derechos
                                                                                                                    Costo:

           ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?

Personas morales proveedores de certificación                     y Durante el mes siguiente a la fecha de firma del
generación de CFDI para el sector primario.                         consentimiento de la persona física al PCGCFDISP, para ser
                                                                    inscrito en el RFC y ser habilitado para expedir CFDI.

        ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
     Lunes 29 de diciembre de 2025                  DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.    Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario.
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCGCFDISP INF CONS INSC
      FACT; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Consentimiento para ser inscrito en el RFC y habilitado para facturar por un
      PCGCFDISP. Descripción: Consentimiento para ser inscrito en el RFC y habilitado para facturar por un
      PCGCFDISP, para lo cual adjunto la documentación requerida. Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el
      documento digitalizado en formato PDF que contiene la información que subirás, así como el archivo .txt y elige
      Cargar.
4.    Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
      seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.    Revisa tu caso de servicio o solicitud en un plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional,
      en caso de ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente
      tu solicitud.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Descargar formato electrónico del Portal del SAT, el cual, puedes obtener en la siguiente liga:
      https://ampocdevbuk01a.s3.us-east-
      1.amazonaws.com/Manifestacion_Consentimiento_Expreso_Para_Inscripcion_Expedicion_CFDI_PCGCFDISP_30c0a
      2737f.pdf
2.    Escrito libre digitalizado en formato PDF que contenga el consentimiento de la persona física del sector primario para
      que el PCGCFDISP realice su inscripción en el RFC y estar acompañada de la Identificación oficial vigente de la
      persona física del sector primario (original).
3.    Archivo con extensión .TXT, mismo que debe cumplir con las siguientes características:
      •      Nombrar el archivo como RFC ddmmaaaa_consecutivo, donde:
             El RFC se refiere a la clave en el RFC del PCGCFDISP.
             ddmmaaaa significa: día (dd), mes (mm) y año (aaaa) de la fecha de generación del archivo.
             Consecutivo: número consecutivo del archivo en dos dígitos.
             Por ejemplo: XAXX010101AAA07072012_01
      •      Sin tabuladores.
      •      Se deberá manejar únicamente en mayúsculas.
      •      El formato del archivo debe ser en Código Estándar Americano para Intercambio de Información (ASCII) en
             formato UTF-8.
      •      La información del archivo deberá contener los siguientes veinte campos delimitados por pipes “|” entre cada
             columna:
             Primera columna. - CURP a 18 posiciones * En caso de que su CURP haya sufrido modificaciones, se deberá
             manifestar la última que se tenga registrada.
             Segunda columna. - Primer apellido.
             Tercera columna. - Segundo apellido (no obligatorio).
             Cuarta columna. - Nombre(s) En caso de que la persona física tenga más de un nombre, se deben registrar
             separados por un espacio en blanco dentro de esta columna.
             Quinta columna. - Fecha de inicio de operaciones en el siguiente formato DD/MM/AAAA.
             Sexta columna. - Clave en el RFC del proveedor de certificación y generación de CFDI para el sector primario
             a 12 posiciones.
             Séptima columna. - Correo electrónico válido de la persona física (no obligatorio).
             Octava columna. - Número telefónico válido a diez dígitos de la persona física (no obligatorio).
             Novena columna. - Clave de la actividad productiva agrícola, silvícola, ganadera o pesquera preponderante
             que realizan conforme al “Catálogo de Actividades Económicas” contenido en el Anexo 6.
             Décima columna. – Calle.
             Décima primera columna. - Número exterior.
             Décima segunda columna. - Código Postal.
             Décima tercera columna. – Colonia.
             Décima cuarta columna. – Localidad.
             Décima quinta columna. - Municipio o Demarcación Territorial.
             Décima sexta columna. - Número interior (no obligatorio).
             Décima séptima columna. - Entidad Federativa.
             Décima octava columna. - Entre calle 1.
             Décima novena columna. - Entre calle 2.
             Vigésima columna. - Referencias adicionales.
      •      Las columnas no deberán contener títulos o estar vacías, excepto la tercera y séptima columna (sólo si no se
             cuenta con el dato del segundo apellido y/o correo electrónico).
      •      No deberá contener filas vacías.
      •      La información deberá enviarse en archivos de texto plano, comprimidos en formato .ZIP.
           (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

4.        Identificación oficial vigente del representante de la Persona moral proveedor de certificación y generación de CFDI
          para el sector primario, (original).
5.        Instrumento para acreditar la representación digitalizado en formato PDF, para actos de administración, dominio o
          especiales (copia certificada), o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades
          fiscales o ante fedatario público.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
    •     Contar con Contraseña.
    •     La situación del domicilio fiscal y de la Persona moral proveedor de certificación y generación de CFDI para el sector
          primario al momento de presentar el trámite debe ser localizado. En caso de no estar localizado, ingresa un caso de
          aclaración, en la opción VERIFICACIÓN DE DOMICILIO, conforme al procedimiento señalado en la ficha de trámite
          25/CFF “Solicitud de verificación de domicilio”.
    •     Contar con buzón tributario activo.
                                  SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
    •     En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
          encuentra en el Acuse de recepción, en:
          https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-
          portal
    •     Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige
          Iniciar sesión.
    •     Selecciona la opción de Servicios por Internet /
          Servicio o solicitudes / Consulta e ingresa el
          número de folio que se le asignó a tu trámite.
                                                Resolución del trámite o servicio
    •     La autoridad validará la información, si es procedente la solicitud se realiza la inscripción de las personas físicas y
          recibes Acuse de respuesta.
    •     En caso contrario, en el mencionado Acuse de respuesta se indica el motivo por el cual no procedió la solicitud.
    •     Cumplidos los requisitos habilitará a las personas físicas para facturar por un PCGCFDISP.
    Plazo máximo para que el SAT          Plazo máximo para que el SAT solicite          Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio              información adicional                         información solicitada
1 mes.                                   10 días.                                    10 días.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
Acuse de respuesta.                                               Indefinida.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                       Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•        MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
         hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
         desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
         y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
         5.                                                        •    En el Portal del SAT:
•        Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
         de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                        denuncias
•        Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                   •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
         diversas ciudades del país, como se establece en la
         siguiente liga:
         https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
         Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
         09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
         excepto días inhábiles.
•        Diagrama del flujo de presentación del trámite:
         http://omawww.sat.gob.mx/factura/Paginas/proveedor
         es_obligaciones.htm
      Lunes 29 de diciembre de 2025                  DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                   Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 27 y 29 Bis del CFF; Reglas 2.4.12. y 2.7.4.1. de la RMF.


                                       46/CFF Solicitud de conciliación de factura.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Solicita a la autoridad un servicio de conciliación y orientación sobre               Gratuito
                       expedición, reexpedición, cancelación o aceptación de la cancelación de
                       CFDI.                                                                                 Pago          de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales.                                   Cuando lo requieras.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT:
                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/factura-electronica
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa a la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? elige la opción Servicios de factura /
       Servicio de conciliación.
2.     En Pasos a seguir ingresa al servicio Solicitud de conciliación de factura.
3.     Elige la opción Captura solicitud de conciliación de factura.
4.     Captura la información solicitada en cada uno de los campos.
5.     Acepta el uso de datos personales.
6.     Captura el texto de la imagen.
7.     Elige el botón Enviar.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Llenar el formulario.
En caso de solicitar la emisión de una factura deberás tener a la mano el RFC y/o nombre o razón social del proveedor y
RFC del solicitante, la fecha de la operación y el monto del CFDI.
Tratándose de la solicitud de reexpedición, emisión de complemento de pago, cancelación de un comprobante no
reconocido, o bien, ante la negativa de aceptación de una solicitud de cancelación deberás contar con el RFC del emisor y
RFC del receptor, la fecha de emisión del comprobante y el folio fiscal del CFDI de origen o de aquel que se desea cancelar.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con un correo personal al que tenga acceso, y que este no haya sido proporcionado por otro contribuyente.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                 para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Con el número de folio de la solicitud, a través del servicio No.
de seguimiento “Consulta Solicitante” o “Consulta
Solicitado”.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y emitirá un mensaje de respuesta.
 Plazo máximo para que el SAT         Plazo máximo para que el SAT solicite          Plazo máximo para cumplir con la
  resuelva el trámite o servicio             información adicional                        información solicitada
6 días.                               Dentro de los 6 días.                      2 días, después de recibido el correo
                                                                                 electrónico de la autoridad solicitando la
                                                                                 información.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                 ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Mensaje de respuesta, en el que se informa sobre la No aplica.
atención a tu solicitud.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                CANALES DE ATENCIÓN
                   Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•   MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
    hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
    desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
    y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
    5.                                                       •     En el Portal del SAT:
•   Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                   https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
    de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•   Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
    diversas ciudades del país, como se establece en la
    siguiente liga:
    https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
    Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
    09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
    excepto días inhábiles.
                                                  Información adicional
A través de este servicio puedes realizar las siguientes solicitudes:
Emisión de factura.
•     Cuando no sea expedido el CFDI correspondiente y se adquiera un bien, disfrute su uso o goce temporal, se reciban
      servicios o se hayan retenido contribuciones (aunque ya hayan solicitado la expedición del CFDI), o bien, el CFDI
      carezca de un requisito fiscal o existan errores en su contenido.
•     Se cancele el CFDI de una operación existente sin motivo y no se reexpida el comprobante correspondiente.
•     Se realice el pago de una factura y no reciba el CFDI de pagos correspondiente.
Cancelación de facturas.
•     Cuando se identifique la emisión de CFDI de nómina y no exista relación laboral con el emisor del comprobante, o
•     Se identifique la emisión de CFDI de tipo Ingreso, Egreso o Pago, en los cuales no exista relación comercial con el
      emisor del comprobante.
Aceptación de la cancelación.
•     Cuando se requiera la cancelación de una factura y el receptor no la acepte, aun y cuando la cancelación sea
      procedente.
a) Persona solicitante.
•     Para poder dar seguimiento a la solicitud e informarle a la persona solicitada de la inconformidad, es necesario que se
      acepte el uso de datos personales.
•     Con el número de folio y contraseña proporcionados por correo electrónico, se podrá dar seguimiento a la solicitud.
•     Las instrucciones para el seguimiento, serán enviadas mediante correo electrónico desde la dirección
      solicituddefactura@sat.gob.mx
•     Concluido el plazo de la conciliación, si la persona solicitada no atiende las pretensiones del solicitante o no se
      pronuncia al respecto desvirtuando los señalamientos, se enviarán mediante correo electrónico las indicaciones para
      que el solicitante decida si desea generar una denuncia respecto al tema reportado.
b) Persona solicitada.
•     Para poder dar seguimiento a la solicitud, debe ingresar con su RFC y contraseña proporcionada por correo
      electrónico, en donde se puede establecer comunicación con la autoridad para realizar las aclaraciones que se
      consideren necesarias.
•     Las instrucciones para el seguimiento, serán enviadas mediante correo electrónico desde la dirección
      solicituddefactura@sat.gob.mx
•     Vía correo electrónico recibirás una invitación indicándote que un tercero ha presentado una solicitud de apoyo ante el
      SAT, para que le emitas, reexpidas, canceles o aceptes la cancelación de un CFDI.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 29 y 29-A del CFF; Regla 2.7.1.44. de la RMF.


    47/CFF Solicitud del formato para pago de contribuciones federales para contribuyentes inscritos en el RFC.
     Trámite                                Descripción del trámite o servicio                                Monto
     Servicio          Indica el procedimiento en caso de que cuentes con resolución de créditos            Gratuito
                       fiscales determinados, para solicitar el FCF (línea de captura) o bien,
                       consultar a través de internet tus adeudos fiscales y generar la línea de            Pago          de
                       captura para el pago, en las instituciones bancarias autorizadas por el SAT.         derechos
                                                                                                            Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•    Personas físicas.                                       Cuando lo requieras.
•    Personas morales.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

   ¿Dónde puedo presentarlo?            •     En el Portal del SAT: www.sat.gob.mx
                                        •     MarcaSAT: 55 627 22 728 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728.
                                        •     En las salas de internet (Mi @spacio) de la oficina del SAT más cercana a tu
                                              domicilio fiscal registrado.
                                        •     En la Oficialía de Partes de la ADR que controla el adeudo fiscal
                                              determinado.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
•    Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? da clic en Trámites y servicios / Más
     trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud /
     Presenta solicitudes o avisos/ Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
Caso de Solicitud de Servicio:
 1.    Registra en Mi portal, tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
 2.    Ingresa a los apartados Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
 3.    Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio en Trámite: selecciona la opción LÍNEA CAPTURA CRÉDITO FISCAL; en
       Dirigido a: ADR; en Asunto: Solicitud de FCF con línea de captura; en Descripción: Señala el(los) número(s) de
       resolución(es) determinante(s) de la(s) que deseas obtener la línea de captura; en Adjuntar Archivo: elige en
       Examinar y selecciona los documentos en formato PDF que contienen la información que subirás, señalados en el
       apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y elige Cargar, selecciona Enviar, se genera el acuse de recepción que
       contiene el número de folio del trámite y tu acuse de recibo con el que puedes dar seguimiento a tu solicitud,
       imprímela o guárdala.
 4.    En caso de que no cubras los requisitos por completo es necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
 5.    Para consultar la respuesta a tu solicitud, ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo
       presentarlo? da clic en Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento /
       Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud / Consulta tu solicitud o aviso / Pasos a seguir / 1.
       Ingresa al Servicio.
En MarcaSAT:
 1.    Llama al teléfono 55 627 22 728 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728, opción 9, seguida de opción 1, de
       lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.
 2.    Proporciona tu RFC o el de la persona moral.
 3.    Indica al asesor que te atienda, que deseas ingresar una solicitud de FCF con línea de captura.
 4.    Te solicitarán algunos datos relacionados con tu identidad, trámite y correo electrónico para proporcionarte el formato
       solicitado.
En las oficinas del SAT:
 1.    Acude a la sala de internet (Mi @spacio) de la oficina del SAT más cercana al domicilio fiscal registrado sin previa
       cita, con los documentos solicitados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
 2.    Crea un caso de Solicitud de Servicio, en la sala de internet con apoyo del personal de la oficina del SAT, o solicita la
       línea de captura en la ventanilla asignada.
 3.    Recibe impreso el formato con línea de captura.
En la Oficialía de Partes de la ADR:
 1.    Acude a la ADR que controla tu adeudo fiscal, con los documentos solicitados en el apartado ¿Qué requisitos debo
       cumplir?
 2.    Entrega el escrito libre y la documentación a la autoridad fiscal que atenderá tu trámite.
 3.    Recibe tu acuse y espera respuesta por parte de la autoridad.
Posteriormente ingresa al portal bancario o acude a la ventanilla de la institución bancaria para realizar el pago
correspondiente si eres persona física, en caso de ser persona moral realiza tu pago a través del portal bancario.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
En el Portal del SAT:
 1.    No requieres presentar documentación.
En MarcaSAT:
 1.    Documento notificado por el SAT.
En las oficinas del SAT:
 1.    Identificación oficial en original.
 2.    Resolución de créditos fiscales determinados notificada por el SAT o por la autoridad competente.
En la Oficialía de Partes de la ADR que controla el adeudo fiscal:
 1.    Identificación oficial en original.
 2.    En caso de representación legal, copia certificada y copia del documento con el que se acredite la representación.
 3.    Escrito libre dirigido a la autoridad donde se precise el o los números de resolución(es) y la autoridad que determinó
       el o los créditos fiscales.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
          (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con RFC y Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT:                                      No.
•    Ingresa al Portal del SAT, en la liga señalada en el
     apartado ¿Dónde puedo presentarlo? da clic en
     Trámites y servicios / Más trámites y servicios /
     Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
     aclaración, orientación, servicio o solicitud /
     Consulta tu solicitud o aviso / Pasos a seguir / 1.
     Ingresa al Servicio/ registra en Mi portal, tu RFC,
     Contraseña y elige Iniciar sesión / selecciona la
     opción Servicios por Internet / Servicio o
     solicitudes / Consulta, ingresa tu Número de Folio
     proporcionado y elige Buscar.
En forma Presencial:
•    En la oficina de Recaudación en la que presentaste tu
     solicitud, con el acuse de presentación.
                                              Resolución del trámite o servicio
Una vez enviada la solicitud, en caso de cumplir con los requisitos solicitados, obtendrás el FCF con línea de captura
vigente.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
6 días.                                  No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      Acuse de recibo.                                    La fecha límite que se señale en el FCF con línea de captura.
•      En caso de que la solicitud sea procedente: FCF con
       línea de captura.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •      Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •      En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•      Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de
                                                                •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
       https://citas.sat.gob.mx/
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
        https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 2, 4, 6, 17-A, 18, 20, 21, 31, párrafos primero y segundo, y 65 del CFF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

    48/CFF Solicitud de autorización para pago a plazos flexibles durante el ejercicio de facultades de comprobación.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                Solicita el pago de tus adeudos a través de la modalidad de pago a plazos                Gratuito
                        flexible cuando desees corregir tu situación fiscal en cualquier etapa dentro
                        del ejercicio de facultades de comprobación y hasta antes de que se emita la             Pago de
                        resolución que determine el crédito fiscal.                                              derechos
                                                                                                                 Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•       Personas físicas.                                      Cuando la autoridad fiscal te haya comunicado el monto del
•       Personas morales.                                      adeudo a corregir.

     ¿Dónde puedo presentarlo?         •     En el Portal del SAT:
                                             www.sat.gob.mx
                                       •     En las oficinas de Recaudación del SAT ubicadas en los domicilios señalados
                                             en la siguiente liga:
                                             https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                             Los días y horarios siguientes: lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs., en la
                                             Oficialía de Partes de Recaudación.
                                       •     En la oficina de la entidad federativa que te esté ejerciendo las facultades de
                                             comprobación.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? da clic en Trámites y servicios / Más
       trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud /
       Presenta solicitudes o avisos / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2.     Captura RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Ingresa a los apartados: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.     Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en Trámite selecciona la opción PAGO A PLAZOS 66 Y 66-A CFF; en
       Dirigido a: ADR; *Asunto: Solicitud de autorización para pago a plazos flexibles durante el ejercicio de facultades de
       comprobación; en Descripción: Señala brevemente el motivo, periodo(s) y concepto(s) por los que presentas tu
       solicitud. Adjuntar Archivo: selecciona Elegir archivo y selecciona los documentos digitalizados en formato PDF
       que contienen la información que subirás señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y elige Cargar,
       selecciona Enviar, se genera el acuse de recepción que contiene el número de folio del trámite y tu acuse de recibo
       con el que puedes dar seguimiento a tu solicitud, imprímela o guárdala.
5.     Revisa tu caso de solicitud en un plazo de 7 días para verificar si se solicitó información adicional, en caso de ser así,
       contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
En forma presencial:
1.     Acude a las oficinas de la ADR que corresponda a tu domicilio o a las oficinas de la autoridad de la entidad federativa
       que te esté ejerciendo las facultades de comprobación con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué
       requisitos debo cumplir?
2.     Entrega la documentación solicitada al personal que atenderá tu trámite.
3.     Recibe el escrito libre sellado como acuse de recibo.
En caso de que no cumplas:
Cuando no cumplas con alguno de los requisitos señalados en el siguiente apartado, dentro del plazo de 7 días siguientes a
la recepción de tu solicitud se te requerirá información adicional, misma que deberás entregar dentro del plazo de 10 días
siguientes a aquel en que se te notifique dicho requerimiento. Si no lo haces dentro de dicho plazo o si la proporcionas de
manera incompleta, se rechazará tu solicitud de autorización de pago a plazos y será necesario que presentes una nueva
solicitud.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.      Escrito libre firmado en el que señales:
        •     Nombre, denominación, o razón social de la empresa si eres persona moral.
        •     Domicilio fiscal manifestado en el RFC.
        •     Clave en el RFC.
        •     Domicilio para oír y recibir notificaciones.
        •     Señalar la autoridad a la que te diriges.
        •     El propósito de la promoción.
        •     Dirección de correo electrónico.
        •     Acreditamiento de la representación de las personas físicas o morales.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

Adicionalmente, deberás manifestar lo siguiente:
      •      Dirección de correo electrónico.
      •      La manifestación de que se trata de un adeudo por autocorrección, señalar el número de la operación y fecha
             de presentación de la declaración.
      •      El monto del adeudo a pagar, informado por la autoridad que le esté ejerciendo facultades de comprobación, así
             como los accesorios causados, identificando la parte que corresponda a recargos, multas y a otros accesorios.
      •      La modalidad de pago a plazos flexibles: En parcialidades incluyendo el proyecto de pagos con fechas y montos
             concretos o de manera diferida, según elijas.
      •      La justificación del motivo por el cual solicitas esta modalidad de pago.
      •      Bajo protesta de decir verdad que el 40% del monto del adeudo a corregir representa más de la utilidad fiscal
             del último ejercicio fiscal en que hayas tenido utilidad.
      •      La autoridad que se encuentra ejerciendo las facultades de comprobación.
2.    Identificación oficial del contribuyente o su representante legal.
En caso de ser representante legal:
3.    Instrumento para acreditar la representación (copia simple y copia certificada para cotejo), o carta poder firmada ante
      dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales, notario o fedatario público (original y copia simple).
       Tratándose de residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México, instrumento para acreditar que se
       haya designado el representante legal para efectos fiscales (copia certificada y copia simple para cotejo).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña, en caso de que el trámite se realice a través del Portal del SAT.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT:                                        No.
•     Ingresa a través del Portal del SAT, en la liga del
      apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
•     Da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
      servicios / Herramientas de cumplimiento /
      Presenta tu aclaración, orientación, servicio o
      solicitud / Consulta tu solicitud o aviso / Pasos a
      seguir / 1. Ingresa al Servicio.
•     Captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión
•     Selecciona la opción Servicios por Internet /
      Servicio o solicitudes / Consulta, ingresa tu
      número de folio proporcionado y elige Buscar.
      ➢     En caso de no contar con respuesta, acude a
            las oficinas de la ADR, para recibir información
            adicional sobre la situación del trámite.
En forma Presencial:
•     En la oficina de Recaudación o de la Entidad
      Federativa en la que presentaste tu solicitud, con el
      acuse de presentación.
                                              Resolución del trámite o servicio
•       Una vez recibida tu solicitud y el proyecto de pagos, la autoridad procederá a efectuar la valoración y emitirá una
        resolución de aceptación o negación de la propuesta de pagos, según corresponda, la cual te será notificada a través
        de buzón tributario, de forma personal o en las oficinas del SAT. En el caso de que se te haya negado la autorización
        del proyecto de pagos, la autoridad fiscal procederá a concluir el ejercicio de facultades de comprobación y emitirá la
        resolución determinativa del crédito fiscal que corresponda.
    Plazo máximo para que el SAT        Plazo máximo para que el SAT solicite          Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio            información adicional                         información solicitada
15 días contados a partir del día 7 días.                                           10 días.
siguiente a aquel en que se recibió
la solicitud o del cumplimiento al
requerimiento de información.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•       Acuse de recibo.                                       Varía de acuerdo al número de parcialidades autorizadas.
•       Resolución de autorización o negativa.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                CANALES DE ATENCIÓN
                   Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,      •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción           222 (quejas y denuncias).
     5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728       •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     opción 5.                                               •     En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas      •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     en diversas ciudades del país, como se establece en
     la siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                  Información adicional
•     Los FCF para pagar de la primera y hasta la última parcialidad del periodo elegido o plazo autorizado o el
      correspondiente al monto diferido, te serán entregados conforme a lo siguiente:
      ➢     En la oficina de Recaudación del SAT o en la oficina de la Entidad Federativa donde presentaste tu solicitud.
      ➢     Entrega personal en tu domicilio fiscal, junto con la resolución de autorización.
      ➢     A través de Mi portal, sólo para los casos de reposición.
•     Los pagos que se te autoricen debes pagarlos en los montos y en las fechas señaladas que se te hayan autorizado,
      de no ser así, perderás el beneficio.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
      cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta
      ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar
      hasta que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que
      se haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 66, tercer párrafo y 134 del CFF; 66 y 67 del RCFF; Reglas 2.9.10. y 2.11.4. de la RMF.


     49/CFF Solicitud del formato para pago de contribuciones federales para personas no inscritas en el RFC.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio               Solicita el FCF (línea de captura) en caso de que cuentes con una resolución         Gratuito
                       de créditos fiscales determinados y no te encuentres inscrito en el RFC.
                                                                                                            Pago           de
                                                                                                            derechos
                                                                                                            Costo:
     ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales no inscritas en el RFC que Cuando lo requieras.
deban llevar a cabo el pago de adeudos fiscales.
    ¿Dónde puedo presentarlo?          •    MarcaSAT: 55 627 22 728 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728.
                                       •    En la oficina del SAT más cercana a tu domicilio fiscal registrado.
                                       •    En la Oficialía de Partes de la ADR que controla el adeudo fiscal
                                            determinado.
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
MarcaSAT:
1.    Llama al teléfono 55 627 22 728 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728, opción 9, seguida de opción 1, de
      lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.
En las oficinas del SAT:
1.    Acude a la oficina del SAT más cercana a tu domicilio sin previa cita, con los documentos solicitados en el apartado
      ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.    Solicita la línea de captura en la ventanilla asignada.
3.    Recibe impreso el formato con línea de captura.
          (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

En la Oficialía de Partes de la ADR que controla el adeudo fiscal:
1.    Acude a la ADR que controla tu adeudo fiscal, con los documentos solicitados en el apartado ¿Qué requisitos debo
      cumplir?
2.    Entrega el escrito libre y la documentación a la autoridad fiscal que atenderá tu trámite.
3.    Recibe tu acuse y espera respuesta por parte de la autoridad.
      •    Posteriormente ingresa al portal bancario o acude a la ventanilla de la institución bancaria para realizar el pago
           correspondiente si eres persona física, en caso de ser persona moral realiza tu pago a través del portal bancario.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
En MarcaSAT:
1.    Documento notificado por el SAT.
En las oficinas del SAT:
1.    Identificación oficial en original.
2.    Resolución de créditos fiscales determinados notificada por el SAT o por la autoridad competente.
En la Oficialía de Partes de la ADR que controla el adeudo fiscal:
1.    Identificación oficial en original.
2.    Documento notificado por el SAT o por la autoridad competente.
3.    Escrito libre firmado y en dos tantos, en el que se debe señalar:
      •     Nombre, denominación o razón social de la empresa, si el contribuyente es persona moral.
      •     Domicilio para oír y recibir notificaciones, si es el caso.
      •     Señalar la autoridad a la que se dirige.
      •     El propósito de la promoción.
      •     Dirección de correo electrónico.
      •     Acreditamiento de la representación de las personas físicas o morales.
En caso de representación legal:
4.    Instrumento para acreditar la representación (copia simple y copia certificada para cotejo), o carta poder firmada ante
      dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales, Notario o fedatario público. (original y copia simple).
5.    Identificación oficial vigente del representante legal.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En la oficina de Recaudación en la que presentaste tu No.
solicitud, con el acuse de presentación.
                                              Resolución del trámite o servicio
Una vez enviada la solicitud, en caso de cumplir con los requisitos solicitados, obtendrás el FCF con línea de captura
vigente.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
6 días.                                  No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      Acuse de recibo.                                   La fecha límite que se señale en el FCF con línea de captura.
•      En caso de que la solicitud sea procedente: FCF es
       con línea de captura.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •          Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •      En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
    Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
No aplica.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 2, 4, 6, 17-A, 18, 20, 21, 31, párrafos primero y segundo, y 65 del CFF.


                       50/CFF Declaración y pago de derechos, productos y aprovechamientos.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio               Efectúa el pago de derechos por prestación de los servicios, uso, goce,              Gratuito
                       explotación y aprovechamiento de bienes de dominio público de la
                       Federación.                                                                          Pago           de
                                                                                                            derechos
                                                                                                            Costo:
                                                                                                            variable.
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                  ¿Cuándo se presenta?
•    Personas físicas.                                        Cuando lo requieras.
•    Personas morales.
    ¿Dónde puedo presentarlo?           •    En el Portal del SAT (trámites específicos del SAT):
                                        Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                                        •    Vía Internet en el Portal de la Dependencia, Entidad, Órgano u Organismo
                                             con el Esquema de Pago Electrónico.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
A través de Hoja de ayuda:
I.    En el Portal del SAT, (trámites específicos del SAT):
1.    Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, según corresponda de acuerdo a lo
      siguiente:
     •    Para personas físicas da clic en Trámites y servicios / Declaraciones para personas / Derechos, productos y
          aprovechamientos (DPA) / Esquema de pago electrónico mediante hoja de ayuda.
     •    Para personas morales da clic en Trámites y servicios / Declaraciones para empresas / Derechos, productos
          y aprovechamientos (DPA) / Esquema de pago electrónico mediante hoja de ayuda.
2.    Ingresa al apartado Pasos a seguir y elige dentro del numeral 1. El enlace de Trámites o servicios.
3.    Aparecerá un archivo en formato PDF dónde deberás seleccionar el trámite que requieres para descargar el formato:
      Hoja de ayuda para el pago en ventanilla bancaria.
      Requisita los datos siguientes en la hoja de ayuda:
      a)    RFC o CURP.
      b)    Apellido paterno, materno y nombre(s).
      c)    Denominación o razón social.
      d)    Se mostrará marcada con X la opción No aplica periodo cuando este no exista, en caso contrario, marca con
            una X el periodo y señala los meses y el ejercicio al que correspondan.
      e)    Clave de referencia. Aparece prellenada.
      f)    Cadena de la dependencia. Aparece prellenada, sin embargo, se debe señalar el número de trámites o
            servicios solicitados utilizando los últimos 7 espacios. Ejemplo: si requieres 1 trámite o servicio, deberás
            escribir 1 en el recuadro final y rellenar con ceros a la izquierda los espacios restantes 00025050000001.
      g)    Cantidad a pagar por Derechos, Productos y Aprovechamientos (DPA´s) se obtiene de multiplicar la cuota
            correspondiente al trámite o servicio que solicita, la cual podrás obtener del documento señalado en el numeral
            2, por el número de trámites o servicios requeridos.
      h)    En el caso de que el trámite o servicio cause IVA, se habilitará el apartado IVA actos accidentales, para su
            desglose.
      i)    Si el pago extemporáneo del trámite o servicio causa actualización y recargos, se habilitarán los campos
            correspondientes para su desglose.
      j)    Presenta la hoja de ayuda en la ventanilla bancaria de la Institución de crédito autorizada y realiza el pago.
      k)    Obtén y conserva el recibo bancario.
           (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

II.       Vía Internet (trámites específicos del SAT):
1.        Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, según corresponda de acuerdo a lo
          siguiente:
          •      Para personas físicas da clic en Trámites y servicios / Declaraciones para personas / Derechos, productos
                 y aprovechamientos (DPA) / Esquema de pago electrónico mediante hoja de ayuda.
          •      Para personas morales da clic en Trámites y servicios / Declaraciones para empresas / Derechos,
                 productos y aprovechamientos (DPA) / Esquema de pago electrónico mediante hoja de ayuda.
2.        Ingresa al apartado Pasos a seguir e identifica el enlace de “Instituciones de crédito autorizadas”.
3.        Aparecerá un archivo en formato PDF dónde podrás elegir la Institución bancaria dónde realizarás el pago, deberás
          capturar en el Portal del banco la siguiente información:
          a)       RFC o CURP.
          b)       Nombre del contribuyente o responsable solidario.
          c)       Denominación o razón social.
          d)       Dependencia a la que le corresponda el pago.
          e)       Periodo de pago, en su caso.
          f)       Clave de referencia del DPA (caracteres numéricos).
          g)       Cadena de la dependencia (caracteres alfanuméricos).
                   •    La Clave de referencia y la Cadena de la dependencia las podrás obtener de la Hoja de ayuda
                        mencionada en el punto 3 del numeral I.
          h)       Cantidad a pagar por DPA’s.
                   •    La Cantidad a pagar se obtendrá conforme a lo señalado en el inciso g) del punto 3 del numeral I.
                   •    En su caso, se incluirá en la cantidad a pagar el monto de recargos, actualización, multas e IVA que
                        corresponda.
4.        Efectúa el pago de los DPA’s mediante transferencia electrónica de fondos o con tarjeta de crédito o débito.
5.        Las instituciones de crédito autorizadas enviarán el recibo bancario del pago de contribuciones, productos y
          aprovechamientos federales con sello digital generado por estas.
III.      En el portal de la Dependencia, Entidad, Órgano u Organismo con el Esquema de Pago Electrónico (trámites
          que no corresponden al SAT):
          Ingresa a la página de Internet de las dependencias, entidades, órganos u organismos, que corresponda según el
          trámite o servicio que deseas realizar, elige la opción Trámites y realiza el procedimiento señalado en los numerales
          I. o II. según corresponda.
IV.       Podrás realizar pagos con Línea de Captura en los casos que el trámite lo permita, dentro de la fecha de vigencia
          señalada en la propia línea de captura.
                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
Obtener Hoja de ayuda o Línea de captura.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                  SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Deberás acudir a la dependencia con el pago realizado, No aplica.
para concluir el trámite.
                                                Resolución del trámite o servicio
Al finalizar el pago conforme al procedimiento señalado en la ficha de trámite, obtendrás el recibo bancario de pago de
contribuciones, productos y aprovechamientos federales.
       Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
        resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                 información solicitada
No aplica.                                 No aplica.                                No aplica.
       ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                       servicio?
Recibo bancario de pago.                                        Indefinida.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                       Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•        MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •          Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
         hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
         desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
         y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
         5.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                        DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes •           En el Portal del SAT:
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en             denuncias
       diversas ciudades del país, como se establece en la •             MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                         Información adicional
El costo señalado en el artículo 5, fracción II de la LFD, se actualizará de acuerdo con el Anexo 4 de la RMF.
                                                         Fundamento jurídico
Artículos 3, primer párrafo, 5 de la LFD; Reglas 2.8.1.11., 2.8.4.1., 2.8.5.1., 2.8.5.2. y 2.8.5.3. de la RMF.


                     51/CFF Verificación de la autenticidad de los acuses de recibo con sello digital.
Trámite                                         Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                   Verifica la autenticidad de los acuses de recibo con sello digital.                    Gratuito
                                                                                                                  Pago de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                  ¿Cuándo se presenta?
•      Personas físicas.                                           Cuando lo requieras.
•      Personas morales.
     ¿Dónde puedo presentarlo?            En el Portal del SAT:
                                          https://www.consulta.sat.gob.mx/_mem_bin/FormsLogin.asp?/VerificacionInternet/VES
                                          DDatos.asp
                                  INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Selecciona el botón Ejecutar en línea.
3.     Registra tu RFC, Contraseña y elige Enviar.
4.     Captura la cadena original y el sello digital de la cadena original que están contenidos en el acuse de recibo de tu
       declaración, selecciona Aceptar.
5.     Podrás visualizar el resultado de la validación correspondiente.
                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
No se requiere presentar documentación.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña o e.firma.
                                  SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                                 No.
                                                 Resolución del trámite o servicio
Una vez que proporcionas la cadena original y el sello digital que se encuentran contenidos en el acuse de recibo de tu
declaración podrás visualizar el resultado de la verificación de la autenticidad de los acuses de recibo con sello digital.
     Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                          No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                       ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Verificación de la autenticidad de los acuses de recibo con Indefinida.
sello digital.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx.
      5.
                                                               •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                   https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                   denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                               •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
No aplica.
                                                    Fundamento jurídico
Artículo 17-E del CFF.


             52/CFF Solicitud de copias certificadas de declaraciones presentadas por medios electrónicos.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Obtener la copia certificada de declaraciones y pagos que se hayan                   Gratuito
                         presentado por medios electrónicos.
                                                                                                              Pago         de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo: variable.
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•     Personas físicas.                                        Cuando lo requieras.
•     Personas morales.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
       servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud / Presenta
       solicitudes o avisos/ Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2.     Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y requisita el formulario
       conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción COPIA CERTIFICADA DEC Y
       PAGOS; en Dirigido a: SAT; en Asunto: Expedición de copias certificadas de declaraciones presentadas por medios
       electrónicos; en Descripción: señala la(s) declaraciones y periodo(s) de los cuales solicitas copias certificadas;
       selecciona el botón Enviar se genera el número de folio de la solicitud y el acuse de recepción que te informa que tu
       solicitud se recibió con éxito y te indica la fecha a partir de la cual puedes consultar la respuesta o estado de tu
       solicitud, imprímelo o guárdalo.
4.     Obtén la hoja de pago de derechos, realizando los pasos 1 y 2 e ingresa a Servicios por Internet / Servicio o
       solicitudes / Consultas captura el número de folio de tu trámite, selecciona el apartado NOTAS y se muestra la hoja
       de ayuda pre-llenada o el formato para pago de contribuciones federales FCF.
5.     Realiza el pago de derechos en la Institución de crédito autorizada por la TESOFE de tu preferencia.
6.     Envía el comprobante de pago de derechos realizando los pasos 1 y 2 e ingresa a Servicios por Internet / Servicio
       o solicitudes / Consultas captura el folio del trámite; selecciona Adjuntar Archivo: elige Examinar y selecciona el
       documento PDF del comprobante del pago de derechos federales, selecciona Cargar y Enviar; se genera el acuse
       de recepción donde se te indica la fecha en la que podrás ingresar al sistema para descargar tus copias certificadas
       en formato electrónico o la oficina del SAT a la que puedes acudir para recibir las copias certificadas que solicitaste.
7.     Una vez confirmado el pago de derechos y generadas las copias certificadas electrónicas de las declaraciones que
       solicitaste, recibirás una notificación para que ingreses al sistema y las descargues, realizando los pasos 1 y 2, e
       ingresa a Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Consultas captura el folio del trámite; selecciona el
       apartado NOTAS, y descarga los archivos de las declaraciones certificadas o bien, para que acudas a la oficina del
       SAT para recibirlas en formato impreso.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
En forma presencial:
1.    Archivo en formato PDF del comprobante de pago de derechos realizado en la Institución de crédito autorizada.
2.    Identificación oficial.
En caso de representación legal:
3.    Instrumento para acreditar la representación (copia certificada y copia simple para cotejo) o carta poder firmada ante
      dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original y copia simple para
      cotejo).
4.    Instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, en caso de residentes
      en el extranjero o de extranjeros residentes en México (copia certificada y copia simple para cotejo).
Para copias certificadas electrónicas que podrás descargar en archivo en Mi portal:
1.    Archivo en formato PDF del comprobante de pago de derechos realizado en la Institución de crédito autorizada.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con Contraseña o e.firma.
•      Realizar el pago de derechos.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Ingresa al Portal del SAT, en la liga señalada en el No.
apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en
Trámites y servicios / Más trámites y servicios /
Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
aclaración, orientación, servicio o solicitud / Consulta
tu solicitud o aviso / Pasos a seguir / 1. Ingresa al
Servicio / Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y
elige Iniciar sesión / Servicios por Internet / Servicio o
solicitudes / Consulta, ingresa tu Número de Folio
proporcionado y selecciona Buscar.
                                              Resolución del trámite o servicio
Una vez que cumplas con el pago de derechos y envíes al SAT tu acuse de pago, se proporcionarán las copias certificadas
de las declaraciones presentadas por medios electrónicos a través del mismo sistema donde podrás descargarlas.
    Plazo máximo para que el SAT       Plazo máximo para que el SAT solicite            Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           información adicional                           información solicitada
10 días, a partir de la fecha en que 10 días posteriores a la recepción de la 3 días.
se haya validado el pago de solicitud.
derechos respectivo.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Copias certificadas de las declaraciones presentadas por Indefinida.
medios electrónicos en archivos descargables y firmados
electrónicamente.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •      Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •      En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
        (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                     Información adicional
•     Debes remitir al SAT la constancia de pago de derechos federales a más tardar al tercer día a partir de recibida la
      notificación, en caso contrario, se considerará desistida tu solicitud y tendrás que presentar una nueva.
•     El costo de las copias certificadas de las declaraciones presentadas por medios electrónicos señalado se encuentra en
      el artículo 5, fracción I de la LFD y la cantidad actualizada se da a conocer en el Anexo 4.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
      cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta
      ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta
      que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se
      haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 31 del CFF; 5, fracción I de la LFD.


                                53/CFF Solicitud de constancias de declaraciones y pagos.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                            Monto
Servicio                 Obtén la constancia de declaraciones y pagos.                                            Gratuito
                                                                                                                  Pago          de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
                                                                                                                  variable.
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
•     Personas físicas.                                         Cuando lo requieras.
•     Personas morales.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        Ingresar en la siguiente liga www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios /
       Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o
       solicitud / Presenta solicitudes o avisos/ Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2.     Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona sucesivamente las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y requisita el
       formulario conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción EXP CONSTANCIA DEC Y
       PAGOS; en Dirigido a: SAT en Asunto: Constancia declaraciones y pagos; en Descripción: Señale Expedición de
       constancia de declaraciones y pagos y el o los ejercicios solicitados; selecciona el botón Enviar se genera el número
       de folio de la solicitud y el acuse de recepción que te informa que tu solicitud se recibió con éxito y te indica la fecha a
       partir de la cual puedes consultar la respuesta o estado de tu solicitud, imprímelo o guárdalo.
4.     Obtén la hoja de pago de derechos, realizando los pasos 1 y 2 e ingresa a Servicios por Internet / Servicio o
       solicitudes / Consultas captura el número de folio de tu trámite, selecciona el apartado NOTAS y se muestra la hoja
       de ayuda pre-llenada o el formato para pago de contribuciones federales.
5.     Realiza el pago de derechos en la Institución de crédito autorizada por la TESOFE de tu preferencia.
6.     Envía el comprobante de pago de derechos realizando los pasos 1 y 2 e ingresa a Servicios por Internet / Servicio
       o solicitudes / Consultas captura el folio del trámite; selecciona Adjuntar Archivo: Elige Examinar y selecciona el
       documento PDF del comprobante del pago de derechos federales, selecciona Cargar y Enviar; se genera el acuse
       de recepción donde se te indica la fecha en la que podrás ingresar al sistema para descargar la constancia que
       solicitaste.
7.      Una vez confirmado el pago de derechos y generada la constancia de declaraciones y pagos que solicitaste,
        recibirás una notificación para que ingreses al sistema y la descargues, realizando los pasos 1 y 2, e ingresa a
        Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Consultas captura el folio del trámite; selecciona el apartado
        NOTAS, y descarga el archivo de la constancia.
                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.      Archivo en formato PDF del comprobante de pago de derechos realizado en la Institución de crédito autorizada.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con Contraseña o e.firma.
•     Realizar el pago de derechos.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Ingresa al Portal del SAT, en la liga señalada en el No.
apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en
Trámites y servicios / Más trámites y servicios /
Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
aclaración, orientación, servicio o solicitud / Consulta
tu solicitud o aviso/ Pasos a seguir / 1. Ingresa al
Servicio / registra en Mi portal tu RFC, Contraseña y elige
Iniciar sesión, selecciona la opción Servicios por
Internet / Servicio o solicitudes / Consulta, ingresa tu
número de folio proporcionado y selecciona Buscar.
                                               Resolución del trámite o servicio
Una vez que cumplas con el pago de derechos y envíes al SAT tu acuse de pago, se proporcionarán a través del mismo
sistema, las constancias de declaraciones y pagos del ejercicio solicitado presentadas a través del Portal del SAT.
    Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                 información solicitada
20 días, a partir de la fecha en que 10 días posteriores a la recepción de la 3 días.
se haya validado el pago de solicitud.
derechos respectivo.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Constancias de declaraciones y pagos              en archivo Indefinida.
descargable y firmado electrónicamente.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •        MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
•      Debes remitir al SAT la constancia de pago de derechos federales a más tardar al tercer día a partir de recibida la
       notificación, en caso contrario, se considerará desistida tu solicitud y tendrás que presentar una nueva.
•      El costo de las constancias de declaraciones y pagos del ejercicio presentadas por medios electrónicos señalado se
       encuentra en el artículo 5, fracción VI de la LFD y la cantidad actualizada se da a conocer en el Anexo 4.
•      A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
       plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
       cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta
       ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta
       que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se
       haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                         Fundamento jurídico
Artículos 31 del CFF; 5, fracción VI de la LFD.
        (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

        54/CFF Solicitud de línea de captura para pagos a cuenta, de créditos controlados pendientes de pago.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Solicitar a la ADR que controla tu(s) adeudo(s), el FCF (línea de captura)              Gratuito
                         para realizar pagos a cuenta de los créditos fiscales.
                                                                                                                 Pago          de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales.                                      Cuando lo requiera.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          •     En el Portal del SAT, a través de Mi portal, ingresar en la siguiente liga:
                                              www.sat.gob.mx
                                        •     En las oficinas de Recaudación del SAT: ubicadas en los domicilios
                                              señalados en la siguiente liga:
                                              https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                              Los días y horarios siguientes: lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs. en la
                                              Oficialía de Partes de Recaudación.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
Para pagos a cuenta:
1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
       servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud / Presenta
       solicitudes o avisos / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2.     Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y requisita el formulario
       conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción LÍNEA CAPTURA PAGOS A
       CUENTA; en Dirigido a: SAT; en Asunto: Solicitud de línea de captura para pagos a cuenta; en Descripción:
       ingresar el número de la resolución determinante de los créditos fiscales, el nombre de la autoridad o unidad
       administrativa del SAT que la emitió, señalar el monto que desea pagar y proporcionar además correo electrónico
       para el envío de la línea de captura; en Adjuntar Archivo: Elige en Examinar y selecciona los documentos en
       formato PDF que contienen la información que subirás señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y
       elige Cargar; selecciona Enviar, se genera el acuse de recepción que contiene el número de folio de la solicitud y tu
       acuse de recibo con el que puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
4.     Revisa tu solicitud en un plazo de 5 días para verificar si se solicitó información adicional, en caso de ser así, contarás
       con 5 días para enviarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar una nueva solicitud.
En forma Presencial:
1.     Acude a la ADR que corresponda a tu domicilio con la documentación que se menciona en el apartado.
2.     Entrega la documentación solicitada al personal que atenderá tu trámite.
3.     Recibe el escrito libre sellado como acuse de recibo.
       Si no cumples con alguno de los puntos señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? dentro del plazo
       de 5 días siguientes a la recepción de tu solicitud, se te podrá requerir información adicional, misma que deberás
       entregar dentro del plazo de 5 días siguientes a aquél en que se te notifique dicho requerimiento. Si no lo haces
       dentro de dicho plazo o la proporcionas de manera incompleta, se te considerará como desistido de tu solicitud y será
       necesario que presentes una nueva solicitud.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Formato de solicitud que puede consultar en el Portal del SAT en la sección de Adeudos Fiscales/ Material adicional/
       Contenidos relacionados en https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/adeudos-fiscales.
2.     Identificación oficial vigente del contribuyente o representante legal.
En caso de representación legal:
Instrumento para acreditar la representación (copia certificada y copia simple para cotejo) o carta poder firmada ante dos
testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público (original y copia simple para cotejo)
Instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, en caso de residentes en el
extranjero o de extranjeros residentes en México (copia certificada y copia simple para cotejo).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                    (Edición Vespertina)

                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña en caso de que el trámite se presente en Mi portal.
•     La situación del domicilio fiscal debe ser localizado.
•     Haber presentado la declaración anual del ISR correspondiente al último ejercicio fiscal, si está obligado a ello.
•     Contar con buzón tributario activo.
•     Contar con tus medios de contacto actualizados y validados.
•     No estar publicada en las listas a que se refieren el segundo y cuarto párrafos del artículo 69-B del CFF.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•     Ingresa al Portal del SAT, da clic en Trámites y No.
      servicios / Más trámites y servicios / Herramientas
      de cumplimiento / Presenta tu aclaración,
      orientación, servicio o solicitud / Consulta tu
      solicitud o aviso/ Pasos a seguir / 1. Ingresa al
      Servicio
•     Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión
      y selecciona la opción: Servicios por Internet /
      Servicio o solicitudes / Consulta, ingresa tu
      Número de Folio proporcionado y selecciona Buscar.
•      Presencial en la oficina del SAT que corresponda a
       tu domicilio fiscal, previa cita, con el número de folio
       que se encuentra en el Acuse de recepción, en caso
       de no tener respuesta.
                                              Resolución del trámite o servicio
En caso de que cumplas con los requisitos, la autoridad emitirá el FCF con línea de captura de pagos a cuenta, en caso
contrario se te indicará el motivo de la improcedencia, la cual te será notificada en términos del artículo 134 del CFF.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                    información solicitada
15 días.                                 5 días.                                     5 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•       Acuse de recibo.                                La establecida en la propia línea de captura como fecha límite
•       En caso de que la solicitud sea procedente: FCF para realizar el pago, contenida en el FCF.
        (línea de captura).
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                        denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 4, 6, 17-A, 18, 20, 21, 31, 134 y 135 del CFF; Regla 2.1.49. de la RMF.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                   55/CFF Solicitud de autorización para pagar adeudos en parcialidades o diferido.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio               Solicita la autorización para pagar contribuciones y/o aprovechamientos en              Gratuito
                       forma diferida, hasta 12 meses o en parcialidades hasta 36 meses.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y personas morales.                            •     Tratándose de adeudos autodeterminados o en
                                                                      autocorrección fiscal, dentro de los 10 días siguientes a
                                                                      aquel en que presentes la declaración.
                                                                •     Tratándose de adeudos ya controlados por la autoridad
                                                                      fiscal, cuando lo requieras.

     ¿Dónde puedo presentarlo?         •    En el Portal del SAT:
                                            Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                                       •    En las oficinas de Recaudación del SAT ubicadas en los domicilios señalados
                                            en la siguiente liga:
                                            https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                       Los días y horarios siguientes: lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs., en la Oficialía de
                                       Partes de Recaudación.
                                       •    En las oficinas de la entidad federativa correspondiente.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
1. Ingresa al portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? da clic en Trámites y servicios / Más
     trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud /
     Presenta solicitudes o avisos / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2. Registra en Mi portal, tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3. Ingresa a los apartados Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4. Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
     En el apartado Descripción del Servicio en Trámite selecciona la opción PAGO A PLAZOS 66 Y 66-A CFF; en
     Dirigido a: ADR; en *Asunto: “Se solicita pago en parcialidades” o “Se solicita pago diferido”. Descripción: señala
     brevemente la cantidad de parcialidades solicitadas o si se trata de un pago diferido la fecha en que solicitas cubrir el
     adeudo; Adjuntar Archivo: elige “Elegir archivo” y selecciona los documentos digitalizados en formato PDF que
     contienen la información que subirás señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y elige Cargar;
     selecciona Enviar, se genera el acuse de recepción que contiene el número de folio del trámite y tu acuse de recibo
     con el que puedes dar seguimiento a tu solicitud, imprímelo o guárdalo.
5. Revisa tu solicitud periódicamente, ya que en el plazo de 15 días se te podrá solicitar información faltante o informarte
     de la emisión de la resolución a tu solicitud.
En forma presencial:
1. Acude a la oficina de Recaudación del SAT que corresponda a tu domicilio o a la entidad federativa con la
     documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2. Entrega la documentación solicitada al personal que atenderá tu trámite.
3. Recibe el escrito libre sellado como acuse de recibo.
Si no cumples con alguno de los puntos señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, dentro del plazo de 15
días siguientes a la recepción de tu solicitud, la autoridad emitirá el requerimiento de información faltante, misma que
deberás entregar dentro del plazo de 5 días siguientes a aquel en que surta efectos la notificación de dicho requerimiento.
Si no lo haces dentro de dicho plazo o la proporcionas de manera incompleta, no se autorizará tu solicitud de autorización
de pago a plazos, y será necesario que presentes una nueva solicitud.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Escrito libre firmado y en dos tantos, en el que señales:
      a)    Nombre, denominación o razón social de la empresa si eres persona moral.
      b)    Domicilio fiscal manifestado en el RFC.
      c)    Clave en el RFC.
      d)    Señalar la autoridad a la que te diriges.
      e)    El propósito de la promoción.
      f)    Dirección de correo electrónico.
      g)    Acreditamiento de la representación de las personas físicas o morales.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

 Adicionalmente, deberás manifestar y/o adjuntar lo siguiente:
     h)     Si se trata de un adeudo ya controlado por la autoridad fiscal, indica el número de la resolución determinante, si
            es autodeterminado o en autocorrección fiscal, debes indicar el número de operación de la declaración
            respectiva, su fecha de presentación y, en su caso, la autoridad que está ejerciendo facultades de comprobación.
     i)     Todos los hechos y circunstancias relacionados con el motivo de la promoción, debes acompañarlos con los
            documentos e información que soporten tales hechos o circunstancias.
     j)     De ser el caso, el monto del adeudo a pagar a plazos, ya sea en parcialidades o diferido, especificando la
            contribución y/o aprovechamiento, los accesorios causados y el periodo al que corresponden.
            Tratándose de adeudos autodeterminados o en autocorrección, cuando en la declaración hayas manifestado
            montos pagados con anterioridad o aplicaciones como subsidios, acreditamientos, compensaciones, deberás
            desglosar la cantidad a cargo por impuesto, parte actualizada, recargos, y en su caso multa por corrección.
     k)     Adjuntar el comprobante del pago inicial efectuado, el cual no deberá ser menor al 20% del adeudo actualizado a
            la fecha de la solicitud.
     l)     Tratándose de adeudos autodeterminados o en autocorrección, el comprobante del pago inicial, corresponderá al
            efectuado a través del FCF (línea de captura) generado por el sistema de declaraciones y pagos al momento de
            presentar la declaración.
     m)     Tratándose de adeudos ya controlados por la autoridad fiscal, el comprobante del pago inicial, corresponderá al
            FCF (línea de captura) que te proporcionó la autoridad; para lo cual, previo al ingreso del escrito de solicitud de
            pago a plazos, deberás solicitar dicho FCF (línea de captura) para realizar el pago, a la oficina de recaudación
            que corresponda a tu domicilio o a través de Mi portal, de conformidad con lo señalado en la regla 2.11.2.,
            fracciones I y III.
     n)     La modalidad que hayas elegido del pago a plazos, en parcialidades o de manera diferida:
           ➢      En el pago en parcialidades, debes señalar el plazo en el que cubrirás el adeudo fiscal, sin que exceda de
                  36 meses.
           ➢      Para el pago diferido, debes señalar la fecha en la que cubrirás el adeudo fiscal, sin que exceda de 12
                  meses, a partir de la fecha de solicitud.
2. Identificación oficial del contribuyente o su representante legal.
En caso de ser representante legal:
3. Instrumento para acreditar la representación (copia certificada y copia simple para cotejo) o carta poder firmada ante
     dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales, notario o fedatario público (original y copia simple
     para cotejo).
4. Tratándose de residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México, instrumento para acreditar que se
     haya designado el representante legal para efectos fiscales (original y copia simple para cotejo).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña, en caso de que el trámite se presente a través de Mi portal.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?          ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT:                                         No.
•     Ingresa al Portal del SAT, da clic en Trámites y
      servicios / Más trámites y servicios /
      Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
      aclaración, orientación, servicio o solicitud /
      Consulta tu solicitud o aviso / Pasos a seguir / 1.
      Ingresa al Servicio, registra en Mi portal, tu RFC,
      Contraseña y elige Iniciar sesión, selecciona la
      opción Servicios por Internet / Servicio o
      solicitudes / Consulta, ingresa tu Número de Folio
      proporcionado y elige Buscar.
      ➢ En caso de no contar con respuesta, acude a las
        oficinas de la ADR, para recibir información
        adicional sobre la situación del trámite.
En forma presencial:
•     En la oficina de Recaudación en la que presentaste tu
      solicitud, con el acuse de presentación.
•     En la entidad federativa correspondiente.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              Resolución del trámite o servicio
•    Una vez ingresada tu solicitud, la autoridad revisará que cumplas con los requisitos establecidos.
•    La autoridad validará el comprobante de pago inicial incluido en tu solicitud, verificando que el importe corresponda a
     cuando menos el 20% del adeudo actualizado a la fecha de la solicitud.
•    Dentro de los 15 días siguientes al ingreso de tu solicitud, la autoridad podrá realizar lo siguiente:
      ➢      Te enviará por buzón tributario o de manera personal el requerimiento de información o documentación faltante
             en tu solicitud.
      ➢      En su caso, como parte del requerimiento señalado en el punto anterior, se te podrá incluir el FCF para el pago
             de la diferencia para completar cuando menos el 20% del adeudo actualizado.
      ➢      Deberás cumplir con el requerimiento de información o documentación faltante en tu solicitud o pago de la
             diferencia para completar cuando menos el 20% del adeudo actualizado a la fecha del pago de dicha diferencia,
             dentro de los 5 días siguientes a la fecha en que surta efectos la notificación o entrega.
•    Toma en cuenta que, atendiendo a lo señalado en el artículo 65 del RCFF, en tanto se resuelve tu solicitud, deberás
     realizar los pagos mensuales subsecuentes, de acuerdo con el número de parcialidades solicitadas, a más tardar el
     mismo día de calendario en que fue efectuado el pago inicial o se completó el mismo.
•    En los casos de autorización, la resolución incluirá los FCF de las parcialidades autorizadas, para efecto de que
     realices el pago puntal de cada parcialidad de manera mensual y sucesiva.
•    En caso de que no cumplas con alguno de los requisitos o se hayan cumplido fuera de tiempo, la solicitud será no
     autorizada.
•    La resolución de autorización o no autorización, se enviará a tu buzón tributario, dentro de los plazos establecidos en el
     apartado “Plazo máximo para que el SAT resuelva el trámite o servicio”.
•    La autoridad fiscal podrá notificarte mediante buzón tributario y cuando la notificación no se pueda realizar a través de
     dicho medio, la autoridad la realizará por cualquiera de los medios señalados en el artículo 134 del CFF.
•     Si tu solicitud fue autorizada, podrás liquidar de manera anticipada el adeudo que te encuentras pagando a plazos,
      solicitando a la autoridad fiscal el FCF (línea de captura), ya sea, en el Portal del SAT en la ruta descrita en el apartado
      ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?, o de forma presencial, en las oficinas descritas en el
      apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, mediante escrito libre, con los requisitos que se precisan en los numerales 1
      incisos del a) al g), 3 y 4, del apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, manifestando y/o adjuntando adicionalmente
      lo siguiente:
      ➢ Número de oficio en el que se autorizó el pago a plazos.
      ➢ Señalar el medio a través del cual se te podrá enviar el FCF con línea de captura, para el pago correspondiente.
      ➢ Copia legible del comprobante de pago de la última parcialidad cubierta.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
•    15 días posteriores a la fecha       15 días posteriores a la fecha en que      5 días posteriores a la fecha en que surta
     del ingreso de tu solicitud, en      se ingresó su solicitud.                   efectos la notificación del requerimiento de
     caso de que no se haya                                                          información faltante y/o diferencia de pago
     requerido información faltante ni                                               inicial.
     diferencia de pago inicial, o
•    15     días     posteriores    al
     cumplimiento o vencimiento del
     plazo del requerimiento de
     información      faltante     y/o
     diferencia de pago inicial.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
•      Acuse de recibo.                                         Varía de acuerdo al número de parcialidades autorizadas.
•      Resolución de autorización o no autorización.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                       Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                        •    En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•     Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de           •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
      https://citas.sat.gob.mx/
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas
      en diversas ciudades del país, como se establece en
      la siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                               Información adicional
•    Paga en mensualidades tus créditos fiscales, con una tasa de recargos preferencial de acuerdo con el número de
     parcialidades solicitadas: tasa de 1.42%: de 1 a 12 mensualidades; de 1.63%: de 13 a 24 mensualidades; de 1.97%:
     de 25 y hasta 36 mensualidades y hasta 12 meses en pago diferido con esta última tasa.
•    No se pueden pagar en parcialidades:
     ➢ Las contribuciones retenidas, trasladadas o recaudadas.
     ➢ Las que deben pagarse en el año calendario en curso.
     ➢ Las que deben pagarse en los seis meses anteriores a la presentación de la solicitud.
•     Con independencia del número de parcialidad que señale el FCF, los pagos que efectúes durante la vigencia de la
     autorización, se aplicarán a la parcialidad más antigua pendiente de cubrir, incluyendo, en su caso, la actualización y
     los recargos por pago extemporáneo.
•    Se considerará que no cumpliste en tiempo y monto una parcialidad, cuando no la pagues a más tardar a la fecha de
     su vencimiento, cuando el monto pagado a más tardar a la fecha de su vencimiento sea menor al autorizado o
     cuando la pagues con actualización y recargos por mora de manera extemporánea.
•    A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
     plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
     cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta
     ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar
     hasta que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en
     que se haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 18, 19, 66, primer párrafo, 66-A y 134 del CFF; 65 del RCFF; Reglas 2.2.7., 2.11.1., 2.11.2. y 2.11.6. de la RMF.


                 56/CFF Solicitud para dejar sin efectos el pago a plazos, en parcialidades o diferido.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Solicita que se deje sin efectos la autorización de pago en parcialidades o de        Gratuito
                       manera diferida debido a que en fecha posterior presentaste una declaración
                       complementaria con la que modificaste los montos que dieron lugar al pago a           Pago de
                       plazos.                                                                               derechos
                                                                                                             Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•    Personas físicas.                                         Cuando presentaste una declaración complementaria que
•    Personas morales.                                         modifica tu adeudo parcializado.
    ¿Dónde puedo presentarlo?         •    En las oficinas de Recaudación del SAT ubicadas en los domicilios señalados
                                           en la siguiente liga:
                                           https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                           Los días y horarios siguientes: lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs. en la
                                           Oficialía de Partes de Recaudación.
                                      •    En las oficinas de la entidad federativa correspondiente.
                                      •    En el Portal del SAT:
                                           Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
1. Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
    trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud /
    Presenta solicitudes o avisos / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2. Captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3. Ingresa a los apartados Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4. Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
    En el apartado Descripción del Servicio en Trámite selecciona la opción PAGO A PLAZOS 66 Y 66-A CFF; en
    Dirigido a: ADR; en *Asunto: Se solicita dejar sin efectos el pago a plazos. Descripción: Señala la información de la
    declaración complementaria que presentaste y que ampare tu solicitud para dejar sin efectos el pago a plazos
    previamente autorizado; Adjuntar Archivo: elige “Elegir archivo” y selecciona los documentos digitalizados en
    formato PDF que contienen la información que subirás señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y
    elige Cargar; selecciona Enviar, se genera el acuse de recepción que contiene el número de folio del trámite y tu
    acuse de recibo con el que puedes dar seguimiento a tu solicitud, imprímelo o guárdalo.
5. Revisa tu solicitud periódicamente, ya que en el plazo de 15 días se te podrá solicitar información faltante o informarte
    de la emisión de la resolución a tu solicitud.
           (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                 Lunes 29 de diciembre de 2025

En forma Presencial:
1. Acude a la ADR que corresponda a tu domicilio o a la entidad federativa con la documentación que se menciona en el
     apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2. Entrega la documentación solicitada al personal que atenderá tu trámite.
3. Recibe el escrito libre sellado como acuse de recibo.
                                                   ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Escrito libre firmado y en dos tantos, en el que señales:
       •     Nombre, denominación, o razón social de la empresa si eres persona moral.
       •     Domicilio fiscal manifestado en el RFC.
       •     Clave en el RFC.
       •     Domicilio para oír y recibir notificaciones.
       •     Señalar la autoridad a la que te diriges.
       •     El propósito de la promoción.
       •     Dirección de correo electrónico.
       •     Acreditamiento de la representación de las personas físicas o morales.
Adicionalmente, deberás manifestar lo siguiente.
       •     Que solicitas dejar sin efectos el pago en parcialidades o diferido autorizado, señalando el número de oficio y su
             fecha, mediante el cual se te notificó la resolución de autorización.
       •     Bajo protesta de decir verdad que el adeudo no fue determinado por medio de declaración de corrección fiscal o
             con motivo de dictamen, asimismo que no has interpuesto medios de defensa, respecto del adeudo.
       •     Señalar el número de operación y fecha de presentación de la declaración complementaria y en su caso, anexar
             los comprobantes de pago efectuados.
2.     Anexar la documentación que acredite la forma en que se determinaron las contribuciones manifestadas en la
       declaración complementaria.
3.     Identificación oficial del contribuyente o su representante legal.
En caso de ser representante legal:
       Instrumento para acreditar la representación (copia certificada y copia simple para cotejo) o carta poder firmada ante
       dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales, notario o fedatario público (original y copia simple
       para cotejo). Tratándose de residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México, instrumento para
       acreditar que se haya designado el representante legal para efectos fiscales (copia certificada y copia simple para
       cotejo).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                                ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Haber presentado declaración complementaria.
                                   SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
     ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT:                                               No.
•      Ingresa a través de la liga del apartado ¿Dónde
       puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios
       / Más trámites y servicios / Herramientas de
       cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación,
       servicio o solicitud / Consulta tu solicitud o aviso /
       Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio
•      Captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
•      Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio
       o solicitudes / Consulta, ingresa tu número de folio
       proporcionado y elige Buscar.
       ➢ En caso de no contar con respuesta, acude a las
         oficinas de la ADR, para recibir información
         adicional sobre la situación del trámite.
En forma Presencial:
•      En la oficina de Recaudación en la que presentaste tu
       solicitud, o en la entidad federativa correspondiente,
       con el acuse de recibo.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                               Resolución del trámite o servicio
•      Una vez ingresada tu solicitud, la autoridad revisará que cumplas con los requisitos establecidos.
•      Dentro de los 15 días siguientes al ingreso de tu solicitud, la autoridad podrá realizar lo siguiente:
       ➢ Te notificará por buzón tributario o de manera personal el requerimiento de información o documentación faltante
            en tu solicitud.
       ➢ Para el caso de que no se haya omitido ningún requisito en tu solicitud, se te notificará, vía buzón tributario o de
            manera personal, la resolución dejando sin efectos la autorización de pago a plazos.
       ➢ Deberás cumplir con el requerimiento de información o documentación faltante en tu solicitud, dentro de los 5 días
            siguientes a la fecha de notificación o entrega.
•      Del análisis a tu solicitud, la autoridad podrá dejar sin efectos la autorización del pago a plazos.
•      En caso de que no cumplas con alguno de los requisitos, se tendrá por desistida tu solicitud.
    Plazo máximo para que el SAT        Plazo máximo para que el SAT solicite           Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio            información adicional                          información solicitada
7 días siguientes a la presentación 7 días siguientes a la presentación de la 5 días siguientes a aquel en que surta
de la solicitud o del cumplimiento al solicitud.                              efectos la notificación de la solicitud de
requerimiento de información.                                                 información adicional.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
•     Acuse de recibo.                                             Indefinida.
•     Resolución con la respuesta a tu solicitud.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,          •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5 y         222 (quejas y denuncias).
       para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción 5.     •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes de    •   En el Portal del SAT:
       09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en           denuncias
       diversas ciudades del país, como se establece en la         •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
       a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
       días inhábiles.
                                                     Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 18, 19, 66 y 66-A del CFF; Reglas 1.1., 2.2.7. y 2.11.3. de la RMF.


                         57/CFF Solicitud de reducción de multas conforme al artículo 74 del CFF.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 •      Solicita la reducción de multas por infracciones a las disposiciones            Gratuito
                                fiscales y aduaneras pendientes de cubrir.
                                                                                                                Pago          de
                         •      Solicita la reducción de multas cuando te encuentras sujeto a las
                                                                                                                derechos
                                facultades de comprobación por una autoridad fiscal y optas por
                                autocorregirte.                                                                 Costo:

        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•       Personas físicas.                                         A partir del día siguiente a aquel en que se notifique la
•       Personas morales.                                         resolución que contenga las multas fiscales o a partir del
                                                                  momento en que inicien las facultades de comprobación de las
                                                                  autoridades fiscales y hasta antes de que se notifique la
                                                                  resolución que determine el monto de las contribuciones
                                                                  omitidas.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

     ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT:
                                      Ingresar en la siguiente liga www.sat.gob.mx
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
1.    Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
      servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud / Presenta
      solicitudes o avisos/ Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2.    Captura, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.    Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y requisita el formulario
      conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción REDUCCIÓN DE MULTAS
      ART 74 CFF en Dirigido a: SAT; en *Asunto: Reducción de Multas 74 CFF; en Descripción: “Solicitud de reducción
      de multas conforme al artículo 74”, y señala brevemente el motivo, el o los periodo(s) y monto(s) de las multas por las
      que solicitas la reducción; en Adjuntar Archivo: Elige “Elegir archivo” y selecciona los documentos digitalizados y
      comprimidos en formato.ZIP que contienen la información que subirás señalados en el apartado ¿Qué requisitos
      debo cumplir? y elige Cargar, selecciona Enviar, se genera el acuse de recepción que contiene el número de folio
      de la solicitud y tu acuse de recibo con el que puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
4.    Revisa tu solicitud en un plazo de 10 días para verificar si se solicitó información adicional, en caso de ser así,
      contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.   Escrito libre firmado y en dos tantos, en el que se debe señalar:
     ➢ Nombre, denominación, o razón social de la empresa si eres persona moral.
     ➢ Domicilio fiscal manifestado en el RFC.
     ➢ Clave en el RFC.
     ➢ Domicilio para oír y recibir notificaciones.
     ➢ Señalar la autoridad a la que te diriges.
     ➢ Los hechos y circunstancias relacionados con el propósito de la promoción, acompañados con los documentos e
           información que los soporten.
     ➢ Dirección de correo electrónico.
     ➢ Acreditamiento de la representación de las personas físicas o morales.
Adicionalmente, deberás manifestar lo siguiente:
     ➢ La Protesta de decir verdad de que no estás o no has estado sujeto a una causa penal en la que se haya dictado
           sentencia condenatoria por delitos de carácter fiscal y esta se encuentre firme, así como el representante legal,
           administrador único, o socios, si se trata de una persona moral, deberá señalar el nombre y RFC de cada uno de
           ellos.
     ➢ La Protesta de decir verdad de que un acto administrativo conexo no se encuentra bajo un procedimiento de
           resolución de controversias establecido en los tratados para evitar la doble tributación de los que México es parte.
     ➢ El monto del adeudo, tipo de contribución, periodo al que corresponde, periodo que comprende la actualización,
           desde el mes en que se debieron pagar y hasta aquel en que se solicite la reducción de multas conforme al
           artículo 74 del CFF, así como el monto por el cual se solicita la reducción, y en su caso, la solicitud del pago en
           parcialidades.
     ➢ El monto de los accesorios causados, identificando la parte que corresponda a recargos, multas y otros
           accesorios.
     ➢ En el caso de otorgarse una reducción parcial, deberá realizar el pago de la parte no reducida en un plazo de 10
           días.
     ➢ Una vez autorizada la reducción, deberás pagar en una sola exhibición el adeudo restante o cumplir puntualmente
           con el pago a plazos de los mismos, si así lo solicitaste.
 2. Identificación oficial.
En caso de representación legal:
•    Instrumento para acreditar la representación (copia certificada y copia simple para cotejo) o carta poder firmada ante
     dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original y copia simple para
     cotejo).
•    Instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, en caso de residentes
     en el extranjero o de extranjeros residentes en México (copia certificada y copia simple para cotejo).
 * Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     En caso de estar en un procedimiento de fiscalización, corregirte totalmente y a satisfacción de la autoridad.
•     Pagar el remanente del adeudo dentro del plazo de 15 días siguientes a aquel en que se te notifique la resolución.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
  ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                 para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•    Ingresa al Portal del SAT, da clic en Trámites y Solo en caso de requerirlo.
     servicios / Más trámites y servicios /
     Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
     aclaración, orientación, servicio o solicitud /
     Consulta tu solicitud o aviso/ Pasos a seguir / 1.
     Ingresa al Servicio.
•    Captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión,
     selecciona: Servicios por Internet / Servicio o
     solicitudes / Consulta, ingresa tu Número de Folio
     proporcionado y selecciona Buscar.
     ➢     En caso de no contar con respuesta, acude a
           las oficinas de la ADR, para recibir información
           adicional sobre la situación del trámite.
                                              Resolución del trámite o servicio
•     En caso de autocorrección. En el supuesto de que cumplas con los requisitos y se te autorice la reducción, deberás
      realizar el pago a través de la declaración correspondiente, o mediante el FCF que ponga a su disposición la
      autoridad que resolvió el trámite.
•     Para adeudos determinados por la autoridad. En caso de que cumplas con los requisitos y se te autorice la
      reducción de multas conforme al artículo 74 del CFF, la autoridad emitirá la resolución correspondiente y el FCF.
•     En caso contrario, se te proporcionará acuse de respuesta con el motivo de improcedencia, el cual será enviado a
      través de Mi portal o notificado la autoridad fiscal.
  Plazo máximo para que el SAT         Plazo máximo para que el SAT solicite        Plazo máximo para cumplir con la
   resuelva el trámite o servicio               información adicional                     información solicitada
45 días.                               10 días.                                 10 días.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                         servicio?
•     Acuse de recibo.                                       Indefinida.
•     Resolución de autorización o no autorización.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.                                                        •     En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •         MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
La reducción de las multas en términos del artículo 74 del CFF, será aplicable a los adeudos siguientes:
•     Firmes:
      ➢      Que no hubieran sido impugnados dentro de los plazos legales.
      ➢      Que, habiendo sido impugnados en alguna instancia administrativa o jurisdiccional, los contribuyentes se
             desistan de esta.
      ➢      Que se confirme la validez del adeudo, se deseche o sobresea el recurso, juicio o instancia correspondiente, y
             esta no admita ningún medio de defensa.
•     Consentidos: Aquellos que te autodetermines para corregir tu situación fiscal antes de que la autoridad revisora
      emita la resolución en la que te determine la omisión de contribuciones.
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 18, 19, 32, 50, 74, 134 y 137 del CFF; Reglas 2.14.8., 2.14.10., 2.14.11., 2.14.12. y 2.14.13. de la RMF.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

              58/CFF Solicitud de reducción de multas y aplicación de la tasa de recargos por prórroga.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               •       Solicita la reducción de multas y la aplicación de la tasa de recargos         Gratuito
                               por prórroga de las contribuciones determinadas con motivo del
                               ejercicio de facultades de comprobación, incluyendo las retenidas,             Pago          de
                               siempre que no las hubieras cobrado o descontado; así como de las              derechos
                               contribuciones que no trasladaste y que pagarás directamente.                  Costo:
                       •       Solicita la reducción de multas y aplicación de la tasa de recargos por
                               prórroga por compensaciones improcedentes.
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•      Personas físicas.                                      A partir del día siguiente a aquel en que se conozcan los
•      Personas morales.                                      importes de las multas, si se está practicando una auditoría, o
                                                              bien cuando haya sido notificada la resolución determinante
                                                              respectiva, o cuando las autoridades fiscales te hayan
                                                              determinado improcedente alguna compensación.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
1.    Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
      servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud / Presenta
      solicitudes o avisos / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2.    Captura, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.    Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y requisita el formulario
      conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción REDUCCIÓN DE MULTAS 70-
      A CFF; en Dirigido a: SAT; en *Asunto: Reducción de Multas 70-A CFF; en Descripción: Solicitud de reducción de
      multas, señala brevemente el motivo, el o los periodos y monto(s) de las multas por las que solicitas la reducción; en
      Adjuntar Archivo: selecciona Elegir archivo y selecciona los documentos digitalizados y comprimidos en formato
      ZIP que contienen la información que subirás señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y elige
      Cargar, selecciona Enviar, se genera el acuse de recepción que contiene el número de folio de la solicitud y tu acuse
      de recibo con el que puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
4.    Revisa tu solicitud en un plazo de 20 días para verificar si se solicitó información adicional, en caso de ser así,
      contarás con 15 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.   Escrito libre firmado y en dos tantos, en el que se debe señalar:
     •    Nombre, denominación, o razón social de la empresa si eres persona moral.
     •    Domicilio fiscal manifestado en el RFC.
     •    Clave en el RFC.
     •    Domicilio para oír y recibir notificaciones.
     •    Señalar la autoridad a la que te diriges.
     •    Los hechos y circunstancias relacionados con el propósito de la promoción, acompañados con los documentos e
          información que los soporten.
     •    Dirección de correo electrónico.
     •    Acreditamiento de la representación de las personas físicas o morales.
Adicionalmente, deberás manifestar bajo protesta de decir verdad, lo siguiente:
     •    Que no estás o no has estado sujeto a una causa penal en la que se haya dictado sentencia condenatoria por
          delitos de carácter fiscal y esta se encuentre firme, así como el representante legal, administrador único, o
          socios, si se trata de una persona moral, deberá señalar el nombre y RFC de cada uno de ellos.
     •    Que un acto administrativo conexo no sea materia de impugnación, o bien, de un procedimiento de resolución de
          controversias establecido en los tratados para evitar la doble tributación en los que México sea parte.
     •    El monto del adeudo, la contribución, periodo al que corresponde, periodo que comprende la actualización,
          desde el mes en que se debieron pagar y hasta aquel en que se solicite la reducción de multas conforme al
          artículo 70-A del CFF, así como el monto por el cual se solicita la reducción, y en su caso, la solicitud del pago en
          parcialidades.
     •    El monto de los accesorios causados, identificando la parte que corresponda a recargos, multas y otros
          accesorios.
          ➢ En el caso de otorgarse una reducción parcial, deberá realizar el pago de la parte no reducida en un plazo de
               15 días.
          ➢ Una vez autorizada la reducción, deberás pagar en una sola exhibición el adeudo restante o cumplir
               puntualmente con el pago a plazos de los mismos, si así lo solicitaste.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

En caso de representación legal:
2.    Instrumento para acreditar la representación (copia certificada y copia simple para cotejo) o carta poder firmada ante
      dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original y copia simple para
      cotejo).
3.    Instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, en caso de residentes
      en el extranjero o de extranjeros residentes en México (copia certificada y copia simple para cotejo).
4.    Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•        En el caso de que, en los últimos tres años, derivado del ejercicio de facultades de comprobación te hayan
        determinado diferencias a tu cargo en el pago de impuestos y accesorios, estas no sean superiores al 10% respecto
        de las que declaraste o tratándose de pérdidas fiscales, no sean mayores al 10% de las realmente sufridas.
•       No haber incurrido en alguna de las agravantes a que se refiere el artículo 75 del CFF al momento en que las
        autoridades fiscales impongan la multa, o en su caso la multa por la compensación improcedente.
•       No estar sujeto al ejercicio de una o varias acciones penales, por delitos establecidos en la legislación fiscal o no
        haber sido condenado por delitos fiscales, o bien, de un procedimiento de resolución de controversias establecido en
        los tratados para evitar la doble tributación de los que México es parte.
•       No haber solicitado en los últimos tres años el pago a plazos de contribuciones retenidas, recaudadas o trasladadas.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Ingresa al Portal del SAT, da clic en Trámites y servicios / No.
Más trámites y servicios / Herramientas de
cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación,
servicio o solicitud / Consulta tu solicitud o aviso/
Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
•     Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión
      y selecciona la opción Servicios por Internet /
      Servicio o solicitudes / Consulta, ingresa tu
      número de folio proporcionado y selecciona Buscar.
•     En caso de no contar con respuesta, acude a las
      oficinas de la ADR, para recibir información adicional
      sobre la situación del trámite.
                                              Resolución del trámite o servicio
•     En caso de autocorrección. En el supuesto de que cumplas con los requisitos y se te autorice la reducción, deberás
      realizar el pago a través de la declaración correspondiente, o mediante el FCF que ponga a su disposición la
      autoridad que resolvió el trámite.
•     Para los adeudos determinados por la autoridad. En caso de que cumplas con los requisitos y se te autorice la
      reducción, la autoridad emitirá la resolución correspondiente y el FCF.
En caso contrario se te proporcionará acuse de respuesta con el motivo de improcedencia, el cual te será enviado a través
de Mi portal o notificado por la autoridad fiscal.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
45 días.                                   20 días.                                 15 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•       Acuse de recibo.                                       Indefinida.
•       Resolución de autorización o no autorización.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                       •       En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                    Información adicional
Podrá proceder este beneficio cuando la autoridad fiscal te haya ejercido sus facultades de comprobación en más de una
ocasión, en los tres ejercicios inmediatos anteriores a la fecha en que fue determinada la sanción y existan diferencias por
créditos fiscales exigibles superiores a los porcentajes establecidos en el artículo 70-A, fracción II del CFF, siempre y
cuando dicho adeudo se encuentre garantizado en su totalidad.
La reducción de las multas en términos del artículo 70-A del CFF, será aplicable a los adeudos siguientes:
•     Firmes:
      ➢      Que no hubieran sido impugnados dentro de los plazos legales.
      ➢      Que, habiendo sido impugnados en alguna instancia administrativa o jurisdiccional, los contribuyentes se
             desistan de esta.
      ➢      Que derivado se confirme la validez del adeudo, se deseche o sobresea el recurso, juicio o instancia
             correspondiente, y esta no admita ningún medio de defensa.
•     Consentidos: Aquellos que te autodetermines para corregir tu situación fiscal antes de que la autoridad revisora
      emita la resolución en la que te determine la omisión de contribuciones.
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 18, 19, 20, 37, 70-A, 75 y 134 del CFF; 74 del RCFF; 11 de la LIF; Reglas 2.14.1., 2.14.2., 2.14.3. y 2.14.4. de la
RMF.


    59/CFF Solicitud de reducción de multas conforme al artículo 74 del CFF por incumplimiento de obligaciones en
                                  materia de CRS, FATCA o beneficiario controlador.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               • Solicita la reducción de multas a que se refieren los artículos 82-F y 84-N          Gratuito
                         del CFF pendientes de cubrir.
                                                                                                              Pago de
                       • Solicita la reducción de multas a que se refieren los artículos 82-F y 84-N
                                                                                                              derechos
                         del CFF cuando te encuentras sujeto a las facultades de comprobación
                         por una autoridad fiscal y optes por corregir tu situación fiscal.                   Costo:



       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•   Instituciones Financieras.                                A partir del día siguiente a aquel en que se notifique la
•   Personas morales.                                         resolución que contenga las multas fiscales o a partir del
•   Fiduciarias, fideicomitentes o fideicomisarios, en el momento en que inicien las facultades de comprobación de las
    caso de fideicomisos.                                     autoridades fiscales y hasta antes de que se notifique la
                                                              resolución que determine el monto de las multas.
•   Partes contratantes o integrantes, en el caso de
    cualquier otra figura jurídica.
•   Los notarios, corredores y cualquier otra persona que
    intervenga en la formación o celebración de los
    contratos o actos jurídicos que den lugar a la
    constitución de personas morales o celebración de
    fideicomisos o de cualquier otra figura jurídica.
   ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                      Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
      servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud / Presenta
      solicitudes o avisos / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2. Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3. Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y requisita el formulario conforme
    a lo siguiente:
    En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción REDUCCIÓN DE MULTAS ART
    74 CFF; en Dirigido a: SAT; en *Asunto: Reducción de Multas 74 CFF obligaciones en materia de CRS, FATCA o
    beneficiario controlador; en Descripción: “Solicitud de reducción de multas conforme al artículo 74 del CFF por
    incumplimiento de obligaciones en materia de CRS, FATCA o beneficiario controlador”, y señala brevemente el motivo,
    el o los periodo(s) y monto(s) de las multas por las que solicitas la reducción; en Adjuntar Archivo: Elige “Elegir
    archivo” y selecciona los documentos digitalizados y comprimidos en formato.ZIP que contienen la información que
    subirás señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y elige Cargar, selecciona Enviar, se genera el
    acuse de recepción que contiene el número de folio de la solicitud y tu acuse de recibo con el que puedes dar
    seguimiento a tu solicitud, imprímelo o guárdalo.
4. Revisa tu solicitud en un plazo de 10 días para verificar si se solicitó información adicional, en caso de ser así, contarás
    con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
 1.   Escrito libre en el que se señale:
      •     Nombre, denominación o razón social de la institución financiera, persona moral, fiduciaria, fideicomitente o
            fideicomisario, en el caso de fideicomisos, parte contratante o integrante, en el caso de cualquier otra figura
            jurídica, notario, corredor público o persona que intervenga en la formación o celebración de los contratos o actos
            jurídicos que den lugar a la constitución de dichas personas o celebración de fideicomisos o de cualquier otra
            figura jurídica, según corresponda.
      •     Domicilio fiscal manifestado en el RFC.
      •     Clave en el RFC.
      •     Señalar la autoridad a la que te diriges.
      •     Los hechos y circunstancias relacionados con el propósito de la promoción, acompañados con los documentos e
            información que los soporten.
      •     Acreditamiento, en su caso, de la representación legal de la institución financiera, persona moral, fiduciaria,
            fideicomitente o fideicomisario, en el caso de fideicomisos, parte contratante o integrante, en el caso de cualquier
            otra figura jurídica, notario, corredor público o persona que intervenga en la formación o celebración de los
            contratos o actos jurídicos que den lugar a la constitución de dichas personas o celebración de fideicomisos o de
            cualquier otra figura jurídica, según corresponda.
 Adicionalmente, deberás manifestar lo siguiente:
      •     La protesta de decir verdad de que no estás o no has estado sujeto a una causa penal en la que se haya dictado
            sentencia condenatoria por delitos de carácter fiscal y esta se encuentre firme; asimismo, deberás señalar el
            nombre y RFC del representante legal, administrador único o miembros del consejo de administración y socios, en
            su caso, si se trata de una persona moral o institución financiera; de la fiduciaria, los fideicomitentes y
            fideicomisarios en el caso de fideicomisos; así como de las partes contratantes o integrantes, en el caso de
            cualquier otra figura jurídica.
      •     La protesta de decir verdad de que un acto administrativo conexo no se encuentra bajo un procedimiento de
            resolución de controversias establecido en los tratados para evitar la doble tributación de los que México es parte.
      •     El monto por el cual se solicita la reducción.
      •     Una vez autorizada la reducción, deberás realizar el pago de la parte no reducida en una sola exhibición en un
            plazo de 15 días.
En caso de representación legal:
 2. Identificación oficial.
 3. Instrumento para acreditar la representación (copia certificada y copia simple para cotejo) o carta poder firmada ante
      dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original y copia simple para
      cotejo).
 4. Instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, en caso de residentes
      en el extranjero o de extranjeros residentes en México (copia certificada y copia simple para cotejo).
 * Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
 aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
 oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      En caso de estar en un procedimiento de fiscalización, corregirte totalmente y a satisfacción de la autoridad.
•      Pagar la parte no reducida en una sola exhibición en el plazo establecido.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•      Ingresa al Portal del SAT, da clic en Trámites y Solo en caso de requerirlo.
       servicios / Más trámites y servicios / Herramientas
       de cumplimiento / Presenta tu aclaración,
       orientación, servicio o solicitud / Consulta tu
       solicitud o aviso / Pasos a seguir / 1. Ingresa al
       Servicio.
•      Captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión,
       selecciona: Servicios por Internet / Servicio o
       solicitudes / Consulta, ingresa tu Número de Folio
       proporcionado y selecciona Buscar.
•      En caso de no contar con respuesta, acude a las
       Oficinas de la ADR, para recibir información adicional
       sobre la situación del trámite.
                                               Resolución del trámite o servicio
•      En caso de que cumplas con los requisitos y se te autorice la reducción de multas conforme al artículo 74 del CFF, la
       autoridad emitirá la resolución correspondiente y deberás realizar el pago del FCF que emita la autoridad.
•      En caso contrario, se te proporcionará acuse de respuesta con el motivo de improcedencia, el cual será enviado a
       través de Mi portal o notificado por la autoridad fiscal.
    Plazo máximo para que el SAT        Plazo máximo para que el SAT solicite           Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio            información adicional                          información solicitada
 45 días.                               10 días.                                    10 días.
        (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                    Lunes 29 de diciembre de 2025

     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•     Acuse de recibo.                                         Indefinida.
•     Resolución de autorización o no autorización.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                       •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/aplicacion/50409/presenta-tu-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                queja-o-denuncia
 •    Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas
                                                               •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      en diversas ciudades del país, como se establece en
      la siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/personas/directorio-nacional-
      de-modulos-de-servicios-tributarios
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 18, 19, 32-B, fracción V, 32-B Bis, 32-B Ter, 32-B Quáter, 32-B Quinquies, 48-A, 50, 74, 82-F, 84-N, 134 y 137 del
CFF; Reglas 2.14.5., 2.14.8. y 2.14.15. de la RMF.


60/CFF Solicitud para el ofrecimiento, ampliación, sustitución de garantía del interés fiscal y solicitud de avalúo (en
                  caso de ofrecimiento de bienes) o avalúo practicado por personas autorizadas.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Garantiza tus adeudos fiscales, para que la autoridad no inicie su cobro o            Gratuito
                        bien, cuando los hayas impugnado.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•     Personas físicas.                                        Orientación para el trámite:
•     Personas morales.                                        •    Dentro de los 5 días posteriores a aquel en que se te
                                                                    haya notificado la resolución sobre la cual pretendes
                                                                    garantizar.
                                                               Ofrecimiento:
                                                               • Dentro de los treinta días siguientes a aquel en que surta
                                                                   efectos la notificación de la resolución sobre la cual
                                                                   garantices el interés fiscal.
                                                               • Cuando solicites el pago a plazos sobre adeudos
                                                                   relacionados, inmersos o que deriven de la comisión de
                                                                   algún delito de carácter fiscal, por el cual se haya
                                                                   presentado la denuncia o querella respectiva.
                                                               • Cuando incumplas con dos parcialidades en tiempo y
                                                                   monto.
                                                               Ampliación o actualización:
                                                               • Cada año, el plazo empieza a contar a partir de la emisión
                                                                   del oficio de aceptación de la garantía; o bien, si la misma
                                                                   continúa siendo suficiente y vigente, hasta en tanto dichas
                                                                   condiciones no cambien.
                                                               • Tratándose de cartas de crédito, dentro de los cinco días
                                                                   siguientes a la modificación de su texto original, por
                                                                   ampliación o disminución del monto máximo disponible y/o
                                                                   cuando se actualice la fecha de vigencia
                                                               Sustitución y avalúo:
                                                               • Cuando lo requieras.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

     ¿Dónde puedo presentarlo?           En las oficinas de Recaudación del SAT:
                                         Deberás realizar el registro de tu cita en el Portal de Citas del SAT, en el siguiente
                                         enlace: https://citas.sat.gob.mx/ y posteriormente acudir a la oficina de Recaudación
                                         del SAT que hayas seleccionado, de acuerdo a los domicilios señalados en la
                                         siguiente liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio, así como en el día y
                                         horario agendado.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En forma presencial:
1. El día de tu cita acude a la ADR que corresponda a tu domicilio fiscal con la documentación que se menciona en el
     apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2. Consulta con tu asesor las dudas que tengas con relación al ofrecimiento de garantía, o bien, entrega la
     documentación correspondiente a la modalidad que ofrezcas al personal que atenderá tu trámite.
3. Revisa con el personal del SAT que te atenderá, la documentación de la modalidad ofrecida y en caso de que sea
     procedente iniciar con su estudio y calificación, deberás entregar tu escrito libre (formato/GIF) en la Oficialía de Partes.
4. Si es procedente la recepción de tu trámite, recibe el escrito libre (formato/GIF) sellado como acuse de recibo, el cual
     no representa la aceptación de la garantía.
5. Si derivado de la calificación a la documentación presentada, se concluye que no cumples con alguno de los puntos
     señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, dentro del plazo de 15 días siguientes a la recepción de tu
     solicitud, se te podrá requerir información adicional, misma que deberás entregar dentro del plazo de 15 días
     siguientes a aquel en que surta efectos la notificación del requerimiento. Si no lo haces dentro de dicho plazo o la
     proporcionas de manera incompleta, se rechazará tu solicitud y será necesario que presentes una nueva.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.   Escrito libre firmado y en dos tantos, en el que señales:
      •     La modalidad de garantía que ofreces de conformidad con el artículo 141 del CFF.
      •     Nombre, denominación o razón social.
      •     Domicilio fiscal manifestado en el RFC.
      •     Clave en el RFC.
      •     Domicilio para oír y recibir notificaciones.
      •     Autoridad a la que te diriges.
      •     El propósito de la solicitud: ofrecimiento, ampliación o sustitución de garantía del interés fiscal, o bien, solicitud
            de avalúo, (en caso de ofrecimiento de bienes), o avalúo practicado por personas autorizadas. En caso de la
            actualización a la carta de crédito, por importe o vigencia, además deberás señalar en tu solicitud, en que
            consiste la modificación realizada.
      •     Dirección de correo electrónico.
2. Identificación oficial del contribuyente o en su caso del representante legal.
3. Formato de Garantía Fiscal, mismo que podrás descargar en el siguiente enlace: https://ampocdevbuk01a.s3.us-east-
     1.amazonaws.com/Formato_Garatia_Interes_Fiscal_d6ba05c6f8.pdf, así como los anexos correspondientes al tipo de
     modalidad de garantía ofrecida que se señalan en la Tabla 32 de la presente ficha de trámite.
4. El formato para el pago de contribuciones federales con línea de captura para el pago de gastos de ejecución por
     ofrecimiento de garantía, únicamente en el caso de que se trate de un requisito de la modalidad que se ofrezca, mismo
     que podrás solicitar vía telefónica a MarcaSAT: 55 627 22 728 o, que te pueden proporcionar en la oficina del SAT de
     Recaudación donde realizaste tu trámite.
5. Cuando ofrezcas ante el SAT una garantía respecto de créditos fiscales determinados por autoridades federales,
     deberás anexar tu escrito de ofrecimiento, copia simple del documento determinante que te fue notificado por la
     autoridad.
6. Documentación que compruebe las modificaciones realizadas a la carta de crédito por ampliación o disminución del
     monto máximo disponible o actualización de la fecha de vigencia.
En caso de representante legal:
     Instrumento para acreditar la representación (copia certificada y copia simple para cotejo) o carta poder firmada ante
     dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original). Tratándose de residentes
     en el extranjero o extranjeros residentes en México, instrumento para acreditar que se le haya designado como
     representante legal para efectos fiscales, en caso de residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México
     (copia certificada).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
La garantía que ofrezcas debe cumplir con el orden obligatorio que señala el artículo 141 del CFF.
En caso de que no cumplas con el orden obligatorio establecido, deberás presentar la documentación que lo acredite.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En forma presencial:                                  Sí, la ADR que conozca del trámite, realizará la calificación de
En la oficina de Recaudación en la que presentaste tu la garantía y de ser necesario llevará a cabo una inspección
solicitud, con el acuse de presentación.              física del bien que se ofrece, para tener certeza de su
                                                      existencia y condiciones.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              Resolución del trámite o servicio
•     Si cumples con el orden obligatorio establecido y con la totalidad de los requisitos, la autoridad ante la cual presentaste
      tu trámite, emitirá resolución de aceptación, misma que te será notificada en términos del artículo 134 del CFF.
•     Si no cumples con el orden obligatorio establecido o con alguno de los puntos señalados en el apartado ¿Qué
      requisitos debo cumplir?, se te podrá requerir información adicional, la cual deberás entregar dentro del plazo
      establecido. Si no lo haces, o la proporcionas de manera incompleta, se rechazará tu solicitud y será necesario que
      presentes una nueva de ser procedente.
    Plazo máximo para que el SAT         Plazo máximo para que el SAT solicite          Plazo máximo para cumplir con la
    resuelva el trámite o servicio.             información adicional.                       información solicitada.
45 días.                                 15 días.                                   15 días.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
•     Resolución de aceptación o no aceptación de la •               Anual.
      garantía.                                      •               Una vez aceptada la garantía, su ampliación, sustitución,
                                                                     disminución o modificación y hasta en tanto no se cubra
                                                                     el adeudo o este quede sin efectos, la garantía deberá
                                                                     ampliarse cada año para que cubra el importe del crédito
                                                                     actualizado y sus recargos.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                                •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                                     Información adicional
●     Ver tabla 32, para que conozcas los requisitos que debes cumplir de acuerdo la modalidad de garantía que ofreces.
●     El original del avalúo deberá ser emitido por cualquiera de los siguientes peritos valuadores:
      ➢ El Instituto de Administración y Avalúos de Bienes Nacionales.
      ➢ Instituciones de crédito.
      ➢ Corredores públicos que cuenten con registro vigente ante la Secretaría de Economía.
      ➢ Empresas dedicadas a la compraventa o subasta de bienes.
      ➢ Las personas que cuenten con cédula profesional de valuadores expedida por la Secretaría de Educación Pública.
      ➢ Asociaciones que agrupen colegios de valuadores, cuyos miembros cuenten con cédula profesional en valuación
          expedida por la Secretaría de Educación Pública.
      ➢ Asociaciones que agrupen peritos que cuenten con cédula profesional de valuadores, expedida por la Secretaría
          de Educación Pública.
•     El avalúo debe ser presentado en original, en la ADR en la que iniciaste tu trámite, dentro de los 8 días siguientes a
      aquel en que se haya realizado la diligencia de avalúo.
•     El avalúo debe contener reporte fotográfico que permita la plena identificación del bien o bienes valuados.
•     En caso de que desees que la autoridad gestione la elaboración de tu avalúo deberás anexar solicitud para la
      realización del mismo, el cual será tramitado ante cualquiera de las instituciones o personas autorizadas mencionadas
      en el primer párrafo de este apartado.
•     Una vez que se conozca el presupuesto del avalúo, la autoridad te informará el importe que debes pagar y el medio a
      través del cual se efectuará este, el cual deberás cubrir en su totalidad al proveedor del servicio, a efecto de que se
      pueda realizar el avalúo solicitado.
•     En el supuesto de que cuentes con un adeudo que estés cubriendo en parcialidades o de manera diferida y, que la
      autoridad fiscal te requiera la presentación de la garantía del interés fiscal con motivo del incumplimiento en los pagos,
      podrás optar por ofrecer tu garantía mediante cualquiera de las modalidades autorizadas en el CFF vigente, con
      excepción de lo establecido en la regla 2.11.5.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 65, 66, 66-A, 134, 141 y 150 del CFF; 3, 78, 81 al 88 del RCFF; 46, fracción VIII de la Ley de Instituciones de
Crédito; Reglas 2.1.35., 2.11.1., 2.11.5., 2.12.7., 2.12.8. y 2.12.11. de la RMF.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                              Tabla 32 GARANTIAS FISCALES
Requisitos obligatorios de acuerdo al tipo garantía para concluir el trámite ante la oficina del SAT de Recaudación:
                            Billetes de Depósito                                   Persona Física        Persona Moral
Original del billete de depósito expedido por el Banco del Bienestar, S.N.C. o
institución autorizada, con fecha de emisión, número de folio legible y con              X                     X
firma autógrafa del funcionario que lo expide.
Estar expedido a favor de la TESOFE o del organismo descentralizado
                                                                                         X                     X
competente para cobrar coactivamente créditos fiscales.
Contener el nombre, denominación o razón social del contribuyente, así
como tu RFC, datos del adeudo que se garantiza, y señalar el importe del                 X                     X
mismo con número y letra.
En el supuesto que las personas morales se encuentren en trámite de fusión
o escisión de sociedades, señalar el nombre, clave en el RFC y domicilio
                                                                                                               X
fiscal vigente, de la sociedad fusionada y fusionante, o en su caso escindida
y escindente.
                              Carta de Crédito                                     Persona Física        Persona Moral
Original de la carta de crédito expedida por alguna de las instituciones de
crédito señaladas en el Portal del SAT, a favor de la TESOFE o del
organismo descentralizado competente para cobrar coactivamente créditos                  X                     X
fiscales y de acuerdo a los términos y condiciones establecidos en el formato
de garantía del interés fiscal publicado en el Portal del SAT.
Contener el nombre, denominación o razón social de la contribuyente, RFC,
domicilio fiscal vigente, datos generales del adeudo que se garantiza, y
señalar con número y letra el importe por el que se expide.
En el supuesto que las personas morales se encuentren en trámite de fusión               X                     X
o escisión de sociedades, señalar el nombre, clave en el RFC y domicilio
fiscal vigente, de la sociedad fusionada y fusionante, o en su caso escindida
y escindente.
Contener el nombre y dirección de la ADR que corresponda a tu domicilio
                                                                                         X                     X
fiscal vigente al momento del ofrecimiento.
Especificar en el cuerpo de la misma la fecha de inicio y término de su
vigencia, así como la fecha máxima para su efectividad; además de señalar
                                                                                         X                     X
el domicilio que la Institución de crédito haya designado para requerir el pago
de esta.
                                    Prenda                                         Persona Física        Persona Moral
Estados de cuenta de los últimos tres meses, a través de los que se
                                                                                         X                     X
demuestre la imposibilidad para la adquisición de un documento valor.
Inventario de los bienes que ofrece, con descripción detallada [Tipo de bien
(nombre genérico que lo caracteriza), número de factura, cantidad, marca,
                                                                                         X                     X
modelo, número de serie, tipo de material] y señalar el domicilio en el que se
ubican.
Original o copia certificada por fedatario público (para cotejo) de las facturas
o documentos que acrediten la propiedad de los bienes, en caso de tratarse
de un segundo o subsecuente propietario, tales documentos deberán
contener el endoso que así lo acredite.                                                  X                     X
Las facturas deberán contener número de folio fiscal, RFC del emisor y del
receptor, fecha de expedición y fecha de certificación SAT.
Señalar la fecha y el lugar en el que deberá presentarse el personal del SAT,
para acompañar al perito valuador a la realización del avalúo con el objeto de
mostrar el(los) bien(es) a valuar, la cual no deberá exceder de 10 días
posteriores a la presentación del escrito de ofrecimiento o, en su caso,                 X                     X
solicitud para elaborar avalúo del (de los) bien(es) ofrecido(s) en garantía,
especificando los datos de la persona que acompañará al perito valuador en
la revisión física.
Manifestación bajo protesta de decir verdad si el(los) bien(es) ofrecido(s)
garantiza(n) otros adeudos y en su caso mencionar el(los) número(s) de                   X                     X
resolución.
Original o copia certificada del poder para actos de dominio a través del cual
el representante legal acredite su personalidad y facultades para disponer               X                     X
del bien(es) ofrecido(s) en garantía.
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

Original del avalúo del(los) bien(es) ofrecido(s), emitido por persona
autorizada a que se refiere la regla 2.1.35., mismo que deberá incluir reporte
fotográfico que permita la plena identificación del bien(es) valuado(s) y la
descripción detallada del método utilizado para su valuación, el cual deberás            X                    X
exhibir en la oficina de la ADR del SAT en la que empezaste tu trámite,
dentro de los 8 días siguientes a aquel en que se haya realizado la diligencia
de avalúo.
Cuando los bienes ofrecidos para garantizar el interés fiscal, sean propiedad
de uno o más tercero(s), debes presentar las facturas a su nombre, así como
el escrito en el que este manifieste su voluntad de asumir la obligación
solidaria, mismo que deberá ser emitido ante fedatario público o ante la
autoridad fiscal que tenga encomendado el cobro del crédito fiscal, en este
último caso la manifestación deberá realizarse ante la presencia de dos                  X                    X
testigos.
Además del original o copia certificada del poder para actos de dominio a
través del cual el representante legal del obligado solidario acredite la
personalidad y facultades para disponer del (los) bien(es) ofrecido(s) en
garantía.

Comprobante de pago de los gastos de ejecución.                                          X                    X

                                   Hipoteca                                        Persona Física      Persona Moral
Estados de cuenta de los últimos tres meses, a través de los que se
                                                                                         X                    X
demuestre la imposibilidad para la adquisición de un documento valor.
Original o copia certificada por fedatario público de la escritura pública o
título de propiedad que te acredite como legítimo propietario del bien,
                                                                                         X                    X
debidamente inscrito en el Registro Público de la Propiedad y del Comercio
para cotejo.
Original del certificado de libertad de gravamen expedido por el Registro
Público de la Propiedad y del Comercio con fecha de expedición no mayor a                X                    X
3 meses a la fecha de presentación del ofrecimiento para cotejo.
Última boleta de pago del impuesto predial.                                              X                    X
Señalar la fecha, hora y ubicación exacta del inmueble a valuar, en la que
deberá presentarse el personal del SAT, para acompañar al perito valuador a
la realización del avalúo con el objeto de mostrar el bien, la cual no deberá
exceder de 10 días hábiles posteriores a la presentación del escrito de                  X                    X
ofrecimiento o, en su caso, solicitud para elaborar avalúo del (de los) bien(es)
ofrecido(s) en garantía, especificando los datos de la persona que
acompañará al perito valuador en la revisión física.

En caso de que la información referente al domicilio, contenida en la
escritura que ampara la propiedad del bien inmueble, no corresponda al
domicilio actual, deberás anexar folio real que contenga la clave catastral, así
                                                                                         X                    X
como el Certificado de clave y valor catastral vigente con fecha de
expedición no mayor a 3 meses a la fecha de presentación del ofrecimiento,
a efecto de acreditar el domicilio actual del inmueble.

En caso de que el inmueble no se encuentre delimitado mediante barda o
valla perimetral, deberás presentar acta o documento de deslinde emitido por
juez o la autoridad catastral de la Entidad en la que se encuentre el                    X                    X
inmueble, en la que deberán constar las señales que se fijaron para
identificar los límites legales del predio.

Manifestación bajo protesta de decir verdad si el(los) bien(es) ofrecido(s)
garantiza(n) otros adeudos y en su caso mencionar el(los) número(s) de                   X                    X
resolución.
Original o copia certificada del poder para actos de dominio a través del cual
el representante legal acredite su personalidad y facultades para disponer               X                    X
del bien(es) ofrecido(s) en garantía.
Original del avalúo del(los) bien(es) ofrecido(s), emitido por persona
autorizada, mismo que deberá incluir reporte fotográfico que permita la plena
identificación del bien(es) valuado(s) y la descripción detallada del método
                                                                                         X                    X
utilizado para la valuación, el cual deberás exhibir en la oficina de la ADR del
SAT en la que empezaste tu trámite, dentro de los 8 días siguientes a aquel
en que se haya realizado la diligencia de avalúo.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

Cuando los bienes ofrecidos para garantizar el interés fiscal, sean propiedad
de uno o más terceros, debes presentar escrito en el que manifiesten la
voluntad de asumir la obligación solidaria, mismo que deberá ser emitido
ante fedatario público o ante la autoridad fiscal que tenga encomendado el
cobro del crédito fiscal, en este último caso la manifestación deberá
realizarse ante la presencia de dos testigos.                                            X                     X
Además del original o copia certificada del poder para actos de dominio a
través del cual el representante legal del obligado solidario acredite la
personalidad y facultades para disponer del (los) bien(es) ofrecido(s) en
garantía.
Comprobante de pago de los gastos de ejecución.                                          X                     X
                                    Fianza                                         Persona Física        Persona Moral
Oficio del Registro Público de la Propiedad y Comercio, mediante el cual se
                                                                                         X                     X
acredite que no se cuenta con bienes de su propiedad para garantizar.
Original de oficio del Registro Vehicular de la entidad que corresponda al
domicilio fiscal de la contribuyente, mediante el cual se acredite que no se             X                     X
cuenta con bienes de su propiedad para garantizar.
Original de la póliza de fianza expedida por alguna de las instituciones
autorizadas para emitir fianzas fiscales, señaladas en el Portal del SAT,
misma que deberá expedirse a favor de la TESOFE o del organismo                          X                     X
descentralizado competente para cobrar coactivamente créditos fiscales con
firma autógrafa o electrónica avanzada de los funcionarios que la expiden.
Tratándose de póliza de fianza en documento digital, deberás anexar los
                                                                                         X                     X
archivos con formato PDF.
La póliza de fianza deberá contener los datos de identificación del
contribuyente, datos generales del adeudo, señalar con número y letra el
importe por el que se expide, el motivo y las cláusulas que correspondan.
En el supuesto que las personas morales se encuentren en proceso de                      X                     X
fusión o escisión de sociedades, se deberá señalar el nombre, clave en el
RFC y domicilio fiscal vigente, de la sociedad fusionada y fusionante, o en su
caso escindida y escindente.
                            Obligación Solidaria                                   Persona Física        Persona Moral
Escrito a través del cual, el tercero manifieste su voluntad de asumir la
obligación solidaria ante fedatario público o ante la autoridad fiscal que tenga
                                                                                         X                     X
encomendado el cobro del crédito fiscal, en este último caso, la
manifestación deberá realizarse ante la presencia de dos testigos.
Original o copia certificada del poder para actos de dominio, a través del cual
el representante legal del obligado solidario acredite la personalidad y                 X                     X
facultades para disponer del bien(es) ofrecido(s) en garantía.
Estados de cuenta de los últimos tres meses, a través de los que se
                                                                                         X                     X
demuestre la imposibilidad para la adquisición de un documento valor.
Oficio del Registro Público de la Propiedad y Comercio, mediante el cual se
                                                                                         X                     X
acredite que no se cuenta con bienes de su propiedad para garantizar.
Original de oficio del Registro Vehicular de la entidad que corresponda al
domicilio fiscal de la contribuyente, mediante el cual se acredite que no se             X                     X
cuenta con bienes de su propiedad para garantizar.
                     Embargo en la Vía Administrativa                              Persona Física        Persona Moral
a) Bienes muebles tangibles:
Estados de cuenta de los últimos tres meses, a través de los que se
                                                                                         X                     X
demuestre la imposibilidad para la adquisición de un documento valor.
Oficio del Registro Público de la Propiedad y Comercio, mediante el cual se
                                                                                         X                     X
acredite que no se cuenta con bienes de su propiedad para garantizar.
Original de oficio del Registro Vehicular de la entidad que corresponda al
domicilio fiscal de la contribuyente, mediante el cual se acredite que no se             X                     X
cuenta con bienes de su propiedad para garantizar.
Original o copia certificada por fedatario público (para cotejo) de las facturas
o documentos que acrediten la propiedad de los bienes, en caso de tratarse
de un segundo o subsecuente propietario, tales documentos deberán
contener el endoso que así lo acredite.                                                  X                     X
Las facturas deberán contener, número de folio fiscal, RFC del emisor y del
receptor, fecha de expedición y fecha de certificación SAT.
       (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL               Lunes 29 de diciembre de 2025

Señalar la fecha, hora y el lugar en la que deberá presentarse el personal del
SAT, para acompañar al perito valuador a la realización del avalúo con el
objeto de mostrar el (los) bien(es) a valuar, la cual no deberá exceder de 10
días posteriores a la presentación del escrito de ofrecimiento o, en su caso,       X                    X
solicitud para elaborar avalúo del (de los) bien(es) ofrecido(s) en garantía,
especificando los datos de la persona que acompañará al perito valuador en
la revisión física.
Inventario de los bienes que ofrece, con descripción detallada según las
características propias del bien, [Tipo de bien (nombre genérico que lo
                                                                                    X                    X
caracteriza), No. de factura, cantidad, marca, modelo, No. de serie, tipo de
material] y señalar el domicilio en el que se ubican.
Comprobante de pago de los gastos de ejecución.                                     X                    X
Original o copia certificada del poder para actos de dominio a través del cual
el representante legal acredite la personalidad y facultades para disponer                               X
del(los) bien(es) ofrecido(s) en garantía.
Cuando los bienes sean propiedad de uno o más terceros se presentará
escrito en el que manifiesten la voluntad de asumir la obligación solidaria,
mismo que deberá ser emitido ante fedatario público o ante la autoridad
fiscal que tenga encomendado el cobro del crédito fiscal, en este último caso
la manifestación deberá realizarse ante la presencia de dos testigos.               X                    X
Además del original o copia certificada del poder para actos de dominio a
través del cual el representante legal del obligado solidario acredite la
personalidad y facultades para disponer del bien(es) ofrecido(s) en garantía.
Manifestación bajo protesta de decir verdad si el(los) bien(es) ofrecido(s)
garantiza(n) otros adeudos y en su caso mencionar el(los) número(s) de              X                    X
resolución.
Original del avalúo del(los) bien(es) ofrecido(s), emitido por persona
autorizada, mismo que deberá incluir reporte fotográfico que permita la plena
identificación del bien(es) valuado(s) y la descripción detallada del método
                                                                                    X                    X
utilizado para la valuación, el cual deberás exhibir en la oficina de la ADR del
SAT en la que empezaste tu trámite, dentro de los 8 días siguientes a aquel
en que se haya realizado la diligencia de avalúo.
b) Bienes inmuebles a excepción de los inmuebles con características
de predios rústicos:
Estados de cuenta de los últimos tres meses, a través de los que se
                                                                                    X                    X
demuestre la imposibilidad para la adquisición de un documento valor.
Oficio del Registro Público de la Propiedad y Comercio, mediante el cual se
                                                                                    X                    X
acredite que no se cuenta con bienes de su propiedad para garantizar.
Original de oficio del Registro Vehicular de la entidad que corresponda al
domicilio fiscal de la contribuyente, mediante el cual se acredite que no se        X                    X
cuenta con bienes de su propiedad para garantizar.
Original o copia certificada de la escritura pública o título de propiedad que lo
acrediten como legítimo propietario del bien, el cual deberá estar inscrito en      X                    X
el Registro Público de la Propiedad y del Comercio.
Original del certificado de libertad de gravamen expedido por el Registro
Público de la Propiedad y del Comercio con fecha de expedición no mayor a           X                    X
3 meses a la fecha de presentación del ofrecimiento.
Última boleta de pago del impuesto predial.                                         X                    X
Señalar la fecha, hora y la ubicación exacta del inmueble a valuar, en la que
deberá presentarse el personal del SAT, para acompañar al perito valuador a
la realización del avalúo con el objeto de mostrar el bien o, en su caso,
                                                                                    X                    X
solicitud para elaborar avalúo del (de los) bien(es) ofrecido(s) en garantía,
especificando los datos de la persona que acompañará al perito valuador en
la revisión física.
En caso de que la información referente al domicilio, contenida en la
escritura que ampara la propiedad del bien inmueble, no corresponda al
domicilio actual, deberás anexar folio real que contenga la clave catastral, así
                                                                                    X                    X
como el Certificado de clave y valor catastral vigente con fecha de
expedición no mayor a 3 meses a la fecha de presentación del ofrecimiento,
a efecto de acreditar el domicilio actual del inmueble.
Comprobante de pago emitido de los gastos de ejecución.                             X                    X
    Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                   (Edición Vespertina)

Cuando los bienes sean propiedad de uno o más terceros, se presentará
escrito en el que manifiesten la voluntad de asumir la obligación solidaria,
mismo que deberá ser emitido ante fedatario público o ante la autoridad
fiscal que tenga encomendado el cobro del crédito fiscal, en este último caso
la manifestación deberá realizarse ante la presencia de dos testigos.              X              X
Además del original o copia certificada del poder para actos de dominio a
través del cual el representante legal del obligado solidario acredite la
personalidad y facultades para disponer del (los) bien(es) ofrecido(s) en
garantía.
Manifestación bajo protesta de decir verdad si el(los) bien(es) ofrecido(s)
garantiza(n) otros adeudos y en su caso mencionar el(los) número(s) de             X              X
resolución.
Original o copia certificada del poder para actos de dominio a través del cual
el representante legal acredite la personalidad y facultades para disponer del     X              X
bien(es) ofrecido(s) en garantía.
Original del avalúo del(los) bien(es) ofrecido(s), emitido por persona
autorizada, mismo que deberá incluir reporte fotográfico que permita la plena
identificación del bien(es) valuado(s) y la descripción detallada del método
                                                                                   X              X
utilizado para la valuación, el cual deberás exhibir en la oficina de la ADR del
SAT en la que empezaste tu trámite, dentro de los 8 días siguientes a aquel
en que se haya realizado la diligencia de avalúo.
En caso que el inmueble no se encuentre delimitado mediante barda o valla
perimetral, deberás presentar acta o documento de deslinde emitido por juez
o la autoridad catastral de la Entidad en la que se encuentre el inmueble, en      X              X
la que deberán constar las señales que se fijaron para identificar los límites
legales del predio.
c) Negociación:
Original o copia certificada por fedatario público del acta constitutiva de la
negociación debidamente inscrita en el Registro Público de la Propiedad y                         X
del Comercio.
Comprobante de pago de los gastos de ejecución.                                    X              X
Señalar la fecha, hora y el lugar en la que deberá presentarse el personal del
SAT, para acompañar al perito valuador a la realización del avalúo con el
objeto de mostrar el (los) bien(es) que integran la negociación, la cual no
deberá exceder de 10 días posteriores a la presentación del escrito de
ofrecimiento o, en su caso, solicitud para elaborar avalúo del (de los) bien(es)
                                                                                   X              X
ofrecido(s) en garantía, especificando los datos de la persona que
acompañará al perito valuador en la revisión física. En ambos casos,
deberás especificar los bienes que conforman la negociación y que, además
son susceptibles de su embargo en la vía administrativa, en términos del
artículo 141, fracción V del CFF.
Inventario de los bienes que integran la negociación con descripción
detallada según las características propias de los bienes [Tipo de bien
(nombre genérico que lo caracteriza), No. de factura, cantidad, marca,             X              X
modelo, No. de serie, tipo de material] y señalar el domicilio en el que se
ubican.
Estados financieros de los últimos 3 meses.                                        X              X
Declaraciones anuales de los últimos 2 ejercicios fiscales.                        X              X
Original del certificado de libertad de gravamen expedido por el Registro
Público de la Propiedad y del Comercio con fecha de expedición no mayor a          X              X
3 meses a la fecha del ofrecimiento.
Los datos contenidos en el acta constitutiva de la negociación que se ofrece
en garantía, el certificado de libertad de gravamen y el avalúo presentado,        X              X
deberán coincidir.
Manifestación bajo protesta de decir verdad si el(los) bien(es) ofrecido(s)
garantiza(n) otros adeudos y en su caso, mencionar el (los) número(s) de           X              X
resolución.
Original o copia certificada del poder para actos de dominio a través del cual
el representante legal acredite la personalidad y facultades para disponer         X              X
del(los) bien(es) ofrecido(s) en garantía.
Original del avalúo del(los) bien(es) ofrecido(s), emitido por persona
autorizada, mismo que deberá incluir reporte fotográfico que permita la plena
identificación del bien(es) valuado(s) y la descripción detallada del método
                                                                                   X              X
utilizado para la valuación, el cual deberás exhibir en la oficina de la ADR del
SAT en la que empezaste tu trámite, dentro de los 8 días siguientes a aquel
en que se haya realizado la diligencia de avalúo.
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

En caso de ofrecimiento del embargo en la vía administrativa de la
negociación por el pago a plazos de adeudos fiscales, además deberás
precisar:
a)    Los bienes de activo fijo que integran la negociación, así como el valor
      de los mismos pendiente de deducir en el ISR, actualizado desde que
      se adquirieron y hasta el mes inmediato anterior a la presentación de la
      garantía.
b)    Las inversiones que tengas en terrenos, los títulos valor que
      representen la propiedad de bienes y los siguientes activos:
                                                                                                              X
      1. Otros títulos valor.
      2. Piezas de oro o de plata que hubieren tenido el carácter de moneda
      nacional o extranjera y las piezas denominadas “onzas troy”.
c)    Los gravámenes o adeudos provenientes de ingresos que la
      Federación debió percibir, con excepción de adeudos garantizados con
      prenda o hipoteca, de alimentos, de salarios devengados en el último
      año o de indemnizaciones a los trabajadores que reporte la
      negociación, indicando el importe del adeudo y sus accesorios
      reclamados, así como el nombre y el domicilio de sus acreedores.
                  Para todos los ofrecimientos de bienes                           Persona Física      Persona Moral
En caso de estar casado bajo el régimen de sociedad conyugal; original del
escrito en que el cónyuge manifieste la aceptación para constituirse como
                                                                                         X
obligado solidario, debidamente firmado; acta de matrimonio e identificación
oficial vigente del cónyuge.
En caso de que el (los) bien (es) se encuentren en copropiedad, original del
escrito del (los) copropietario(s) donde manifieste(n) la aceptación para
                                                                                         X                    X
constituirse como obligado(s) solidario(s) debidamente firmado y original de
la(s) identificación(es) oficial(es) vigente(s) del(los) copropietario(s).
Documentación que debes presentar para concluir el trámite en la ADR               Persona Física      Persona Moral
Tratándose de billete de depósito, carta de crédito y fianza en formato
tradicional:
Presentar el original del documento.                                                     X                    X
Tratándose de ofrecimiento de bienes:
Si se optó por presentar avalúo:
Original del avalúo del(los) bien(es) ofrecido(s), emitido por persona
autorizada, mismo que deberá incluir reporte fotográfico que permita la plena
identificación del bien(es) valuado(s) y la descripción detallada del método             X                    X
utilizado para la valuación, el cual deberás exhibir en la oficina de la ADR del
SAT en la que empezaste tu trámite, dentro de los 8 días siguientes a aquel
en que se haya realizado la diligencia de avalúo.
Original o copia certificada por fedatario público de las facturas (cuando
estas no sean electrónicas), escritura pública, título de propiedad o
documentos que acrediten la propiedad de los bienes, de acuerdo a su                     X                    X
naturaleza, los cuales deberán de contener, en caso de tratarse de un
segundo o subsecuente propietario, el endoso que así lo acredite.
Original del certificado de libertad de gravamen expedido por el Registro
Público de la Propiedad y del Comercio con fecha de expedición no mayor a                X                    X
3 meses a la fecha del ofrecimiento.
En caso de que la propiedad de los bienes sea de un tercero, del
cónyuge o en copropiedad:
                                                                                         X                    X
Original de la manifestación del propietario del bien, donde acepte
constituirse como obligado solidario, debidamente firmado.
Señalar en el escrito de ofrecimiento de la garantía si los bienes son
                                                                                         X                    X
otorgados como embargo en la vía administrativa, prenda o hipoteca.
Disminución                                                                        Persona Física      Persona Moral
Original de la documentación con la que compruebe la procedencia de la                   X                    X
disminución de la garantía, por ejemplo, la resolución definitiva dictada por
autoridad competente en donde se declare la nulidad parcial o revocación
parcial del crédito fiscal que se encuentra garantizado.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                             61/CFF Solicitud de cancelación de garantía del interés fiscal.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Solicita la cancelación de la garantía del interés fiscal cuando hayas                 Gratuito
                       realizado el pago de tu adeudo fiscal o cuando se haya emitido resolución o
                       sentencia a tu favor.                                                                  Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                  ¿Cuándo se presenta?
•    Personas físicas.                                             Cuando se presente alguno de los supuestos de cancelación
•    Personas morales.                                             de garantía, señalados en el artículo 89 del RCFF.
   ¿Dónde puedo presentarlo?              En las oficinas de Recaudación del SAT, previa cita registrada en el Portal del SAT:
                                          https://citas.sat.gob.mx/
                                          Podrás acudir a la oficina de tu preferencia, ubicada en el domicilio señalado en la
                                          siguiente liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                          •     En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                          https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                  INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
De forma presencial:
1. El día de tu cita acude a la ADR que corresponda a tu domicilio con la documentación que se menciona en el apartado
     ¿Qué requisitos debo cumplir?
2. Entrega la documentación solicitada al personal que atenderá tu trámite.
3. Recibe el escrito libre sellado como acuse de recibo.
4. Si no cumples con alguno de los puntos señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, dentro del plazo
     de 15 días siguientes a la recepción de tu solicitud se te podrá requerir información adicional, misma que deberás
     entregar dentro del plazo de 15 días siguientes a aquel en que se te notifique dicho requerimiento. Si no lo haces
     dentro de dicho plazo o la proporcionas de manera incompleta, se rechazará tu solicitud de cancelación de garantía, y
     será necesario que presentes una nueva solicitud.
En el Portal del SAT:
1. Ingresa a la liga de caso SaC del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
     trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud /
     Presenta solicitudes o avisos / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2. Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3. Selecciona las opciones Servicios por Internet / Servicios o solicitudes / Solicitud y requisita el formulario
     conforme a lo siguiente:
4. En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción CANCELACION DE
     GARANTIA; en Dirigido a: Señalar la Administración Desconcentrada de Recaudación que corresponda a tu domicilio
     fiscal; en *Asunto indica: Solicitud de cancelación de garantía; en Descripción: El propósito de la promoción,
     señalando los motivos del por qué consideras que procede la cancelación; en Adjuntar Archivo: elige en Examinar y
     selecciona los documentos digitalizados en formato PDF y compresos en formato.ZIP que contienen la información que
     subirás, señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y elige Cargar, selecciona Enviar, se genera el
     acuse de recepción que contiene el número de folio del trámite con el que puedes dar seguimiento a tu aviso,
     imprímelo o guárdalo.
                                                   ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Escrito libre firmado y en dos tantos, en el que señales:
     •      Nombre, denominación, o razón social de la empresa si eres persona moral.
     •      Domicilio fiscal manifestado en el RFC.
     •      Clave en el RFC.
     •      Domicilio para oír y recibir notificaciones.
     •      Señalar la autoridad a la que te diriges.
     •      El propósito de la promoción, señalando los motivos del por qué consideras que procede la cancelación.
     •      Dirección de correo electrónico.
     •      Acreditamiento de la representación de las personas físicas o morales.
2. Copia de la resolución o sentencia, en la cual se haya dejado sin efectos el crédito fiscal garantizado; o comprobante
     con el que acredites el pago del crédito fiscal garantizado, en caso de realizar el trámite en línea, deberá adjuntarlo en
     un archivo digital en formato PDF.
3. Identificación oficial del contribuyente y del representante legal, en caso de realizar el trámite en línea deberá
     adjuntarlo en un archivo digital en formato PDF.
En caso de ser representante legal.
     Instrumentos para acreditar la representación (copia certificada) o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas
     las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público, en caso de realizar el trámite en línea deberá adjuntarlo en
     un archivo digital en formato PDF. Tratándose de residentes en el extranjero o extranjeros residentes en México,
     instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para efectos fiscales (copia certificada), en
     caso de realizar el trámite en línea deberá adjuntarlo en un archivo digital en formato PDF.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
         (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con e.firma y Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En forma presencial:                                             No.
•      En la oficina de Recaudación en la que presentaste tu
       solicitud, con el acuse de presentación.
En el Portal del SAT:
•      Ingresa en la liga señalada en el apartado ¿Dónde
       puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios
       / Más trámites y servicios / Herramientas de
       cumplimiento        /   Presenta      tu    aclaración,
       orientación, servicio o solicitud / Consulta tu
       solicitud o aviso / Pasos a seguir / 1. Ingresa al
       Servicio / Registra en Mi portal, tu RFC, Contraseña
       y elige Iniciar sesión, selecciona la opción: Servicios
       por Internet / Servicio o solicitudes / Consulta,
       ingresa tu número.
                                               Resolución del trámite o servicio
•      Una vez ingresada tu solicitud, la autoridad revisará que cumplas con los requisitos establecidos.
•      En caso de que no cumplas con alguno de los requisitos, la solicitud será rechazada y se te notificará personalmente.
    Plazo máximo para que el SAT        Plazo máximo para que el SAT solicite             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio            información adicional                            información solicitada
45 días.                                15 días.                                      15 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      Acuse de recibo.                                          Indefinida.
•      Resolución de autorización o no autorización.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •        En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •         MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                         Fundamento jurídico
Artículos 134 y 137 del CFF; 89 y 90 del RCFF.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                         62/CFF Aclaración de adeudos fiscales reportados a buró de crédito.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio               Aclara la situación de tu adeudo fiscal reportado por el SAT al buró de             Gratuito
                       crédito.
                                                                                                           Pago          de
                                                                                                           derechos
                                                                                                           Costo:
     ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales reportadas al buró de crédito.   Durante todo el año, excepto en el periodo vacacional
                                                            publicado por el SAT.
  ¿Dónde puedo presentarlo?          •    En el Portal del SAT:
                                     Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                                     •    Por correo electrónico:
                                     En el correo electrónico: cobranza@sat.gob.mx
                                     •    Por medio de las sociedades de información crediticia:
                                     Buró Empresas: www.buroempresas.com
                                          Buró de Crédito: www.burodecredito.com.mx
                                     Círculo de Crédito: www.circulodecredito.com.mx
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios /
       Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o
       solicitud / Registro de aclaración / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2.    Captura el RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.    Ingresa a los apartados: Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.    Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción BURÓ DE CRÉDITO; en
      Asunto: Captura Aclaración de adeudos fiscales reportados a buró; en Descripción: Captura los números de los
      adeudos por aclarar; en Adjuntar Archivo: Elige en Examinar y selecciona los documentos en formato PDF que
      contienen la información que subirás, señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y elige Cargar,
      selecciona Enviar, se genera el acuse de recepción que contiene el número de folio de la aclaración y tu acuse de
      recibo con el que puedes darle seguimiento, imprímelo o guárdalo.
5.    Para verificar la respuesta a tu aclaración, ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo
      presentarlo?, de acuerdo a lo siguiente:
      •    Da clic en Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
           aclaración, orientación, servicio o solicitud / Consulta tus aclaraciones / Pasos a seguir / 1. Ingresa al
           Servicio.
      •    Captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
      •    Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Consulta y aparecerá un formulario.
      •    En el apartado Número de folio captura el Número de Folio del trámite.
      •    Elige Buscar.
      •    En el apartado Resultados Búsqueda da clic dos veces en el número de folio y verifica la solución otorgada a tu
           solicitud.
Por correo electrónico:
1.    Envía tu solicitud de aclaración mediante correo electrónico a la cuenta: cobranza@sat.gob.mx
2.    Adjunta la documentación señalada en el punto1 del apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
A través de las sociedades de información crediticia:
1.    Consulta los procedimientos que publican en sus páginas electrónicas señaladas en el apartado ¿Dónde puedo
      presentarlo?
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
Adjuntar un archivo digital en PDF, del Reporte de Crédito emitido por buró de empresas o por buró de crédito o por círculo
de crédito, donde se visualice el adeudo reportado por el SAT, el cual no debe tener más de un mes de haber sido emitido,
así como la documentación complementaria que respalde el motivo de la aclaración, como comprobante de pago, o copia
del medio de defensa interpuesto.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                         Lunes 29 de diciembre de 2025

                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT:                                     No.
  • Ingresa a través de la liga del apartado ¿Dónde
      puedo presentarlo?, da clic en Trámites y
      servicios / Más trámites y servicios /
      Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
      aclaración, orientación, servicio o solicitud /
      Consulta tus aclaraciones / Pasos a seguir / 1.
      Ingresa al Servicio.
      Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión
      / Servicios por Internet / Servicio o solicitudes /
      Consulta, ingresa tu número de folio proporcionado
      y selecciona Buscar.
  • Mediante el correo electrónico:
      cobranza@sat.gob.mx
  • A través de los medios que las sociedades de
      información crediticia te indiquen.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad fiscal emitirá respuesta en la que te informará, si procede o no la aclaración y se te comunicará en el Portal del
SAT, mediante el folio asignado.
    Plazo máximo para que el SAT       Plazo máximo para que el SAT solicite             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           información adicional                            información solicitada
•       En un plazo de 45 días, No aplica.                                           No aplica.
        contados a partir de la fecha
        de     presentación    de la
        aclaración.
•       Para aclaraciones sobre el
        pago del crédito reportado, el
        plazo de atención será de 5
        días, contados a partir del
        siguiente día hábil a aquel en
        que se envíe, siempre y
        cuando se anexe copia
        legible del pago.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 37, primer párrafo y 69, primer párrafo del CFF; Reglas 9.1.9. y 9.1.10. de la RMF.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                        DIARIO OFICIAL                             (Edición Vespertina)

              63/CFF Aviso para asumir la obligación de pago del crédito fiscal a cargo de un ente público.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                   Asumir la obligación de pago de créditos fiscales que no hubieran sido             Gratuito
                           cubiertos por los entes públicos sobre los cuales ejerza control
                           presupuestario, en sustitución de estos.                                           Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Las entidades federativas.                                      Una vez que la autoridad fiscal haya comunicado el monto del
                                                                adeudo.
     ¿Dónde puedo presentarlo?            En el Portal del SAT:
                                          Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
      servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud / Presenta
      solicitudes o avisos / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2.    Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.    Selecciona las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y requisita el formulario conforme
      a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción 63/CFF AVISO PAG ENTE
      PUBLICO; en Dirigido a: SAT; en Asunto: Asumir la obligación de pago del crédito o créditos fiscales que no
      hubieran sido cubiertos por el ente público; en Descripción: Señala brevemente el motivo, el o los periodos y monto(s)
      del o de los créditos fiscales y sus accesorios; en Adjuntar Archivo: Elige en Examinar y selecciona los documentos
      digitalizados y comprimidos en formato ZIP que contienen la información que subirás señalados en el apartado ¿Qué
      requisitos debo cumplir? y elige Cargar, selecciona Enviar, se genera el acuse de recepción que contiene el número
      de folio de la solicitud y tu acuse de recibo con el que puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Escrito libre firmado, en el que se debe señalar:
      •    Nombre de la Entidad federativa.
      •    Domicilio fiscal manifestado en el RFC.
      •    Clave en el RFC.
      •    Domicilio para oír y recibir notificaciones.
      •    Señalar la autoridad a la que te diriges.
      •    Los hechos y circunstancias relacionados con el propósito de la promoción, acompañados con los documentos e
           información que los soporten.
      •    Dirección de correo electrónico.
      •    Acreditamiento de la representación.
Adicionalmente, en el escrito libre deberás manifestar y/o anexar lo siguiente:
2.    La obligación de pago del crédito fiscal o créditos fiscales a cargo del ente público.
3.    Que no se cuenta con créditos controvertidos; en el caso de existirlos, el ente público deberá desistirse de las
      instancias legales ejercidas antes de la presentación del aviso adjuntando el acuerdo donde se le tenga como desistido
      emitido por el juez.
4.    El monto del adeudo a pagar a cargo del ente público incluyendo los accesorios causados.
5.    Que la entidad federativa cuenta con la aprobación emitida por el congreso del estado, la cual permita disponer de los
      recursos.
6.    Adjuntar la publicación de la gaceta legislativa o periódico oficial, donde se visualice la aprobación en términos de las
      leyes locales que correspondan.
7.    Identificación oficial.
8.    Nombramiento del servidor público que presenta la promoción, facultado para llevar a cabo la representación legal de
      la entidad federativa.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
          (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Ingresa al Portal del SAT, da clic en Trámites y servicios / No.
Más trámites y servicios / Herramientas de
cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación,
servicio o solicitud / Consulta tu solicitud o aviso /
Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio, captura tu RFC y
Contraseña, y elige Iniciar sesión y selecciona la opción
Servicios por Internet / Servicio o solicitudes /
Consulta, ingresa tu número de folio proporcionado y
selecciona Buscar.
                                              Resolución del trámite o servicio
Una vez validados los requisitos, la autoridad emitirá respuesta favorable o desfavorable la cual se te comunicará en el
Portal del SAT, mediante el folio asignado. Una vez con la respuesta señalada, si la misma es favorable, deberás seguir el
procedimiento en la Administración Desconcentrada de Recaudación que te corresponda, en donde se ubique tu domicilio
fiscal. Si es desfavorable, revisa el motivo y presenta un nuevo aviso.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
    resuelva el trámite o Servicio          solicite información adicional                   información solicitada
7 días.                                  No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
      a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
      días inhábiles.
                                                      Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 4, 5 y 145 del CFF; Regla 2.13.18. de la RMF.


                                   64/CFF Informe de fideicomisos del sector financiero.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio
                         Presenta la declaración informativa por parte de las personas morales que             Gratuito
                         participen como fiduciarias en fideicomisos en los que se generen ingresos,
                         relacionada con cada uno de dichos fideicomisos.                                      Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas morales: organizaciones e instituciones del Cada año, a más tardar el quince de febrero.
sector financiero y los órganos públicos federales y
estatales.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

   ¿Dónde puedo presentarlo?           En línea, en la herramienta electrónica SATCLOUD:
                                       https://mixtli.sat.gob.mx
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
A. Ser usuario de la herramienta SATCLOUD, para ello se requiere:
    Generación de la Carta responsiva para accesar a la herramienta SATCLOUD:
    1. Ingresa al Portal del SAT: da clic en Trámites y servicios / Declaraciones para empresas / Informativas /
         Informativa de fideicomisos del sector financiero.
    2. Selecciona en Material Adicional / Documentos relacionados / página 7 / Carta responsiva para el acceso a
         SATCLOUD, elige la pregunta: ¿Quieres abrir o guardar SATCLOUD_Responsiva01_Instituciones_Sistema-
         Financiero_RFC_v2.pdf desde sat.gob.mx? selecciona Abrir o guardar y llena la información solicitada, para
         crear un usuario SATCLOUD.
    3. Entrega los documentos señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? ante la ACSMC, ubicada en
         3ra. Cerrada de Cáliz s/n, Galerón 1er. Piso, Colonia El Reloj, C.P. 04640, Alcaldía Coyoacán, Ciudad de México.
         En un horario de lunes a jueves de 08:00 a 13:45 hrs., y de 15:00 a 16:15 hrs. y viernes de 08:00 a 13:45 hrs.
    4. A partir de la fecha de recepción de la carta responsiva el proceso de liberación del usuario SATCLOUD puede
         demorar hasta 5 días.
B. Ya que eres usuario de la herramienta SATCLOUD, para presentar la Declaración Informativa, deberás realizar lo
    siguiente:
    1. Da clic en Trámites y servicios / Declaraciones para empresas / Informativas / Informativa de fideicomisos
         del sector financiero.
    2. Selecciona en Material Adicional / Documentos relacionados/ página 7 / Validador de intereses, aparecerá
         una pregunta ¿Quieres abrir o guardar Validador _Intereses_060117.zip desde sat.gob.mx? selecciona Abrir o
         guardar y aparece el archivo Validador.Jar
    3. Selecciona en Material Adicional / Documentos relacionados Layout del archivo de control de intereses y
         fideicomisos        aparecerá       la       pregunta       ¿Quieres        abrir      o      guardar        Layout
         “+del+archivo+de+control+txt+de+intereses+y++fideicomisos.pdf” desde sat.gob.mx? selecciona Abrir o guardar;
         se visualizará el Layout del archivo de control de intereses y fideicomisos con las instrucciones para generar
         archivo TXT.
    4. Ejecuta el Validador.Jar, aparecerá un cuadro de diálogo para seleccionar los archivos de la e.firma, ingresa tu
         CONTRASEÑA, selecciona la ubicación del archivo para validar, se agrega archivo y elige la opción: validar y
         generar archivo encriptado sin extensión de la declaración.
    5. Para depositar el archivo encriptado y el archivo TXT con los datos de la institución y la información que se
         presenta, requieres: Seleccionar en el menú principal el tema de la información a presentar, el aplicativo despliega
         dos carpetas temáticas: Fideicomisos o Intereses; si seleccionas Fideicomisos deposita en la carpeta el
         archivo encriptado y posteriormente archivo TXT; si seleccionas Intereses se desplegarán cuatro opciones:
         Intereses, Crédito Hipotecarios, Enajenación de Acciones y Sociedades de Inversión, elige el tema que
         deseas presentar y deposita en la carpeta el archivo encriptado sin extensión de la declaración y posteriormente
         el archivo de control TXT, que identifica la declaración que presentas, ambos archivos deben coincidir en los
         datos generales.
    6. Al depositar los archivos, el aplicativo realiza la validación y puede generar un aviso de rechazo si hay
         inconsistencias en el Layout y las reglas de validación o un acuse de recibo cuando cumpla con el Layout y las
         reglas de validación.
    7. Este procedimiento dura aproximadamente cuarenta minutos.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
En el Portal del SAT:
1. Carta responsiva para el acceso a la herramienta SATCLOUD, con copia de identificación oficial, del responsable de la
     cuenta y del superior jerárquico, así como copia del documento que ampare la facultad del uso de la e.firma de la
     institución financiera.
2. Generar dos archivos, uno con extensión TXT y otro sin extensión, los cuales deberás depositar dentro de la
     Herramienta SATCLOUD.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con el acceso a SATCLOUD y con e.firma.
                              SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                 para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                           No.
        (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos se te emitirá Acuse de recibo, en caso contrario se formulará un aviso de rechazo o falta de
información.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                               No aplica.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
Acuse de recibo.                                                1 año.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•    En caso de dudas técnicas y criterios de validación, •         Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     enviar correo electrónico a:                                   55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     dudastecnicasintereses@sat.gob.mx                              222 (quejas y denuncias).
•    En caso de dudas relacionadas con SATCLOUD, •                  Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     enviar correo electrónico a:                •                  En el Portal del SAT:
     satcloud.informativas@sat.gob.mx                               https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
•    Para preparar tu declaración podrás utilizar el                denuncias
     Instructivo, manual y especificaciones para la •               MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     presentación de Fideicomisos 2025, publicado en la
     segunda liga del apartado ¿Dónde puedo
     presentarlo? da clic en Trámites y servicios /
     Declaraciones para empresas / Informativas /
     Informativa de fideicomisos del sector financiero /
     Material Adicional / Documentos relacionados.
                                                       Información adicional
•     La activación de tu cuenta SATCLOUD, te será notificada vía correo electrónico, a la cuenta de correo consignada en
      la carta responsiva.
•     En caso de que presentes la información de manera extemporánea, podrás realizarlo durante todo el año.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 18, 19 y 32-B fracción VIII del CFF; Regla 2.1.26. de la RMF.


     65/CFF Solicitud para la entrega del monto pagado por la adquisición de bienes que no pueden entregarse al
                                                      postor.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Solicita a la autoridad fiscal la entrega del monto pagado por la adquisición          Gratuito
                        de bienes rematados, que no te puedan ser entregados por existir
                        impedimento jurídico para ello.                                                        Pago           de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Los postores en una subasta de bienes del SAT, que Dentro de los seis meses siguientes, a partir de la fecha en
resultaron ganadores durante el remate, pero no fue que el SAT te informa sobre la imposibilidad de entregarte los
posible entregarles los bienes adquiridos.          bienes.
    ¿Dónde puedo presentarlo?         En forma presencial:
                                      •       Para la entrega del monto pagado por la adquisición de bienes que no pueden
                                              entregarse al postor, podrás realizarlo de forma presencial en las oficinas de
                                              Recaudación del SAT, ubicadas en los domicilios señalados en la siguiente liga:
                                              https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                              Los días y horarios siguientes: lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs., en la
                                              Oficialía de Partes de Recaudación.
                                      En el Portal del SAT:
                                      •       Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                                      En ambos casos deberás proporcionar los requisitos 1, 2, y 3 del apartado ¿Qué
                                      requisitos debo cumplir?
    Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En forma presencial:
1.    Acude a las oficinas del SAT indicadas en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Entrega la información que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? al asesor que atenderá el
      trámite.
3.    En un plazo máximo de 10 días posteriores a la presentación de tu solicitud, la autoridad podrá requerirte información
      adicional, tendrás 10 días para entregarla, los cuales estarán contados a partir del día siguiente al que surta efectos la
      notificación del requerimiento de información y documentación, si excede ese plazo se tendrá por no presentada, sin
      perjuicio de que puedas presentar tu solicitud nuevamente dentro del plazo establecido en el apartado ¿Cuándo se
      presenta?
4.    La autoridad contará con un plazo máximo de 15 días para resolver, a partir de que cumpliste con la totalidad de los
      requisitos.
En el Portal del SAT:
1.    Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? da clic en Trámites y servicios / Más
      trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud /
      Registro de aclaración / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2.    Captura tu RFC y Contraseña, y da clic en Iniciar sesión.
3.    Selecciona del menú la opción de Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud.
4.    Llena el formulario que se muestra en la pantalla, conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona: 65/CFF SOLICITUD DE REINTEGRO
      en *Asunto: Solicitud de reintegro; en Descripción: Solicitud de reintegro para la entrega del monto pagado por la
      adquisición de bienes que no pueden entregarse al postor; en Adjuntar Archivo: Elige en Examinar y selecciona los
      documentos digitalizados en formato PDF que contienen la información que subirás señalados en el apartado ¿Qué
      requisitos debo cumplir? y elige Cargar selecciona Enviar, se genera el acuse de recepción que contiene el
      número de folio de la solicitud y tu acuse de recibo con el que puedes dar seguimiento a tu Aclaración, imprímelo o
      guárdalo.
5.    Para verificar la respuesta a tu solicitud, ingresa al Portal del SAT y con el número de folio, revisa en un plazo de 10
      días posteriores a la presentación de tu solicitud, si te requirieron información adicional, en caso de ser así, tendrás 10
      días para entregarla, los cuales estarán contados a partir del día siguiente al que surta efectos la notificación del
      requerimiento de información y documentación, si excedes ese plazo, se tendrá por no presentada, sin perjuicio de
      que puedas presentar tu solicitud nuevamente dentro del plazo establecido en el apartado ¿Cuándo se presenta?; o
      bien, consulta la respuesta emitida por la autoridad ingresando al Portal del SAT, en la liga del apartado
      ¿Dónde puedo presentarlo?, de acuerdo con los siguientes pasos:
     •     Da clic en Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
           aclaración, orientación, servicio o solicitud / Consulta tus aclaraciones / Pasos a seguir / 1. Ingresa al
           Servicio.
     •     Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
     •     Selecciona la opción de Servicios por Internet / Aclaraciones / Consulta.
     •     Captura el Número de Folio del trámite y consulta la solución otorgada a tu solicitud.
                                                   ¿Qué requisitos debo cumplir?
En forma presencial:
1.    Escrito libre de la solicitud firmada y en dos tantos, en el que señales:
      •       El nombre del contribuyente, la denominación o razón social y el domicilio fiscal.
      •       Clave en el RFC.
      •       ADR a la que te diriges y el propósito de la promoción en la que solicites el reintegro y justifiques dicha petición.
      •       Dirección de correo electrónico para recibir notificaciones.
      •       Importe solicitado a reintegrar.
2.    Identificación oficial del titular o en su caso del representante legal.
En caso de Representante Legal:
      •     Instrumento para acreditar la representación legal (copia certificada) o carta poder firmada ante dos testigos y
            ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público. Tratándose de residentes en el extranjero o
            extranjeros residentes en México, instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para
            efectos fiscales.
3.    Estado de cuenta bancaria del postor ganador, con antigüedad no mayor a tres meses, en caso de no contar con él,
      carta membretada de la institución de crédito que contenga la siguiente información:
      •     Nombre de la institución de crédito.
      •     Clabe Interbancaria (CLABE).
      •     Número de cuenta bancaria.
      •     Clave en el RFC a 13 posiciones para persona física o 12 posiciones para las personas morales, si se trata de
            contribuyentes. En caso de no contribuyentes, el RFC, deberá cubrir las 13 posiciones, por ello es necesario
            solicitar a la institución de crédito agregar tres ceros al final de dicho campo.
      •     Nombre, denominación o razón social del titular de la cuenta.
      •     Domicilio del titular de la cuenta, donde se aprecie calle, número, (interior y/o exterior), colonia, municipio,
            entidad federativa y código postal.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En forma presencial:                                      No.
En la oficina del SAT donde realizaste tu trámite, con el
acuse de recibo de tu escrito libre.
En el Portal del SAT:
•     Ingresa a través de la liga señalada en el apartado
      ¿Dónde puedo presentarlo? da clic en Trámites y
      servicios / Más trámites y servicios /
      Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
      aclaración, orientación, servicio o solicitud /
      Consulta tus aclaraciones / Pasos a seguir / 1.
      Ingresa al Servicio.
•     Captura tu RFC y Contraseña, da clic en Iniciar
      sesión.
•     Selecciona la opción de Servicios por Internet /
      Aclaraciones / Consulta e ingresa el Número de
      Folio del trámite y consulta tu solicitud.
                                               Resolución del trámite o servicio
•       Si cumples con los requisitos, la autoridad ante la cual presentaste tu solicitud, emitirá resolución de autorización, en
        caso contrario, esta será de rechazo e indicará el motivo del mismo, en cualquier caso, la resolución será notificada
        de conformidad con el artículo 134 del CFF.
    Plazo máximo para que el SAT        Plazo máximo para que el SAT solicite            Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio            información adicional                          información solicitada
15 días contados a partir de que 10 días posteriores a la presentación de 10 días, contados a partir del día siguiente
cumpliste con la totalidad de los tu solicitud.                           al que surta efectos la notificación del
requisitos.                                                               requerimiento     de      información      y
                                                                          documentación.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
En forma presencial:                                            Indefinida.
•     Acuse de recibo.
•     Resolución de autorización o rechazo.
En el Portal del SAT:
•     Folio de atención.
•     Resolución de autorización o rechazo.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 134, 135 y 188-Bis del CFF; Regla 2.13.7. de la RMF.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                 66/CFF Solicitud de reintegro del depósito en garantía.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Solicita la devolución de los depósitos por concepto de garantía realizados            Gratuito
                       para participar en una subasta, si esta fue cancelada o no resultaste
                       ganador.                                                                               Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Los postores que participaron en una subasta que fue En el plazo máximo de dos días posteriores a aquel en que el
cancelada, o en la que no resultaron ganadores.      SAT te informó por correo electrónico, que fuiste postor no
                                                     ganador o que la subasta fue cancelada y no se ha llevado a
                                                     cabo la devolución del depósito de manera automática, por
                                                     alguna imposibilidad.
  ¿Dónde puedo presentarlo?           En forma presencial:
                                      •    Para la entrega del monto pagado por la adquisición de bienes que no pueden
                                           entregarse al postor, podrá realizarlo de forma presencial en las oficinas de
                                           Recaudación del SAT ubicadas en los domicilios señalados en la siguiente liga:
                                           https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                           Los días y horarios siguientes: lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs. en la
                                           Oficialía de Partes de Recaudación.
                                      En el Portal del SAT:
                                      •    Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                                      En ambos casos deberá proporcionar los requisitos 1, 2, 3 y 4 del apartado ¿Qué
                                      requisitos debo cumplir?
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En forma presencial:
1. Acude a las oficinas del SAT, indicadas en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2. Entrega la información que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? al asesor que atenderá el
     trámite.
3. En un plazo máximo de 10 días posteriores a la presentación de tu solicitud, la autoridad podrá requerirte información
     adicional, tendrás 10 días para entregarla, los cuales estarán contados a partir del día siguiente al que surta efectos la
     notificación del requerimiento de información y documentación, si excedes ese plazo se tendrá por no presentada, sin
     perjuicio de que puedas presentar tu solicitud nuevamente dentro del plazo establecido en el apartado ¿Cuándo se
     presenta?.
4. La autoridad contará con un plazo máximo de 15 días para resolver, a partir de que cumpliste con la totalidad de los
     requisitos.
En el Portal del SAT:
1. Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
    trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud /
    Registro de aclaración / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2. Captura tu RFC y Contraseña, y da clic en Iniciar sesión.
3. Selecciona del menú la opción Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud.
4. Llena el formulario que se muestra en la pantalla, conforme a lo siguiente:
     En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona: 66/CFF DEVOLUCION GARANTIAS en
     *Asunto: Reintegro de la garantía; en Descripción: Reintegro de la garantía para postores no ganadores o en caso de
     la cancelación de la subasta y que no se ha llevado a cabo la devolución del depósito manera automática por
     alguna imposibilidad; en Adjuntar Archivo: Elige en Examinar y selecciona los documentos digitalizados en formato
     PDF que contienen la información que subirás señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y elige
     Cargar selecciona Enviar, se genera el acuse de recepción que contiene el número de folio de la solicitud y tu acuse
     de recibo con el que puedes dar seguimiento a tu Aclaración, imprímelo o guárdalo.
5. Para verificar la respuesta a tu solicitud, ingresa al Portal del SAT y con el número de folio, revisa en un plazo de 10
     días posteriores a la presentación de tu solicitud, si te requirieron información adicional, en caso de ser así, contarás
     con 10 días para entregarla, los cuales estarán contados a partir del día siguiente al que surta efectos la notificación
     del requerimiento de información y documentación, si excedes ese plazo, se tendrá por no presentada, sin perjuicio de
     que puedas presentar tu solicitud nuevamente dentro del plazo establecido en el apartado ¿Cuándo se presenta?; o
     bien, consulta la respuesta emitida por la autoridad ingresando al Portal del SAT, en la liga del apartado
     ¿Dónde puedo presentarlo?, de acuerdo con los siguientes pasos:
      •     Da clic en Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
            aclaración, orientación, servicio o solicitud / Consulta tus aclaraciones / Pasos a seguir / 1. Ingresa al
            Servicio
      •     Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
      •     Selecciona la opción de Servicios por Internet / Aclaraciones / Consulta.
      •     Captura el Número de Folio del trámite y consulta la solución otorgada a tu solicitud.
       (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.   Escrito libre de la solicitud firmada y en dos tantos, en el que señales:
     •     El nombre del contribuyente, la denominación o razón social y el domicilio fiscal
     •     Clave en el RFC.
     •     ADR a la que te diriges y el propósito de la promoción en la que solicites el reintegro, especificando el número de
           subasta, la ADR que la convocó, justificando dicha petición.
     •     Dirección de correo electrónico para recibir notificaciones.
     •     Importe solicitado a reintegrar.
2. Identificación oficial del titular o en su caso del representante legal, tratándose de este último adicionalmente deberás
     cumplir con el:
En caso de Representante Legal:
     •     Instrumento para acreditar la representación legal (copia certificada) o carta poder firmada ante dos testigos y
           ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público.
     •     Tratándose de residentes en el extranjero o extranjeros residentes en México. Instrumento para acreditar que se
           haya designado el representante legal para efectos fiscales.
3. Estado de cuenta bancaria del postor ganador, con antigüedad no mayor a tres meses, en caso de no contar con él,
     carta membretada de la institución de crédito que contenga la siguiente información:
     •     Nombre de la institución de crédito.
     •     Clabe Interbancaria (CLABE).
     •     Número de cuenta bancaria.
     •     Clave en el RFC a 13 posiciones para persona física o 12 posiciones para las personas morales, si se trata de
           contribuyentes. En caso de no contribuyentes, el RFC, deberá cubrir las 13 posiciones, por ello es necesario
           solicitar a la institución de crédito agregar tres ceros al final de dicho campo.
     •     Nombre, denominación o razón social del titular de la cuenta.
     •     Domicilio del titular de la cuenta, donde se aprecie calle, número, (interior y/o exterior), colonia, municipio, entidad
           federativa y código postal.
4. Estado de cuenta bancario en donde se refleje el pago de la garantía de la cual se solicita la devolución.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En forma presencial:                                      No.
En la oficina del SAT donde realizaste tu trámite, con el
acuse de recibo de tu escrito libre.
En el Portal del SAT:
• Ingresa a través de la liga del apartado ¿Dónde
   puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios
   / Más trámites y servicios / Herramientas de
   cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación,
   servicio o solicitud / Consulta tus aclaraciones /
   Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio
• Captura tu RFC y Contraseña, y da clic en Iniciar
   sesión.
• Selecciona la opción de Servicios por Internet /
   Aclaraciones / Consulta e ingresa el Número de
   Folio del trámite y consulta tu solicitud.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos, la autoridad ante la cual presentaste tu solicitud, emitirá resolución de autorización, en caso
contrario, esta será de rechazo e indicará el motivo del mismo, en cualquier caso, la resolución será notificada de
conformidad con el artículo 134 del CFF.
 Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT solicite            Plazo máximo para cumplir con la
  resuelva el trámite o servicio               información adicional                           información solicitada
15 días contados a partir de que 10 días posteriores a la presentación de 10 días, contados a partir del día siguiente
cumpliste con la totalidad de los tu solicitud.                           al que surta efectos la notificación del
requisitos.                                                               requerimiento     de      información      y
                                                                          documentación.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
En forma presencial:                                          Indefinida.
     •   Acuse de recibo.
     •   Resolución de autorización o rechazo.
En el Portal del SAT:
     •   Folio de atención.
     •   Resolución de autorización o rechazo.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                   Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.                                                       •    En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                   https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                   denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 134, 135 y 181 del CFF; 108 y 109 del RCFF; Regla 2.13.10. de la RMF.


                 67/CFF Solicitud de entrega de excedentes del producto del remate o adjudicación.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Solicita la entrega del excedente del bien rematado, en el caso de que                Gratuito
                       existan excedentes después de haberse cubierto la totalidad del crédito fiscal
                       y sus accesorios.                                                                     Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
     ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas.                                             Excedentes de remate:
Personas morales.                                             •   Dentro de los seis meses siguientes, contados a partir del
                                                                  día siguiente a aquel en que surta efectos la notificación
                                                                  de la aplicación del producto del remate, al pago de los
                                                                  créditos fiscales.
                                                              Excedentes por adjudicación:
                                                              •   Cuando se realice la enajenación por el INDEP o cuando
                                                                  esta no se efectúe dentro de los veinticuatro meses
                                                                  siguientes a la firma del acta de adjudicación, el
                                                                  propietario del bien o su representante legal, deberán
                                                                  solicitar, la entrega del excedente dentro del plazo de
                                                                  seis meses contados a partir de transcurrido el plazo de
                                                                  veinticuatro meses.
    ¿Dónde puedo presentarlo?         En forma presencial:
                                      •    Para realizar la solicitud de entrega de excedentes producto del remate o
                                           adjudicación, podrás realizarlo de forma presencial en las oficinas de
                                           Recaudación del SAT, ubicadas en los domicilios señalados en la siguiente liga:
                                           https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                           Los días y horarios siguientes: lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs., en la
                                           Oficialía de Partes de Recaudación.
                                      En el Portal del SAT:
                                      •    Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                                      En ambos casos deberás proporcionar los requisitos 1, 2 y 3 del apartado ¿Qué
                                      requisitos debo cumplir?
       (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En forma presencial:
1. Acude a las oficinas del SAT indicadas en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2. Entrega la información que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? al asesor que atenderá el
     trámite.
3. En un plazo máximo de 10 días posteriores a la presentación de tu solicitud, la autoridad podrá requerirte información
     adicional, tendrás 10 días para entregarla, los cuales estarán contados a partir del día siguiente al que surta efectos la
     notificación del requerimiento de información y documentación, si excedes ese plazo se tendrá por no presentada, sin
     perjuicio de que puedas presentar tu solicitud nuevamente dentro del plazo establecido en el apartado ¿Cuándo se
     presenta?
4. La autoridad contará con un plazo máximo de 15 días para resolver, a partir de que cumpliste con la totalidad de los
     requisitos.
En el Portal del SAT:
1.    Ingresa al portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios /
      Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o
      solicitud / Registro de aclaración / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2.    Captura tu RFC y Contraseña, y da clic en Iniciar sesión.
3.    Selecciona del menú la opción de Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud.
4.    Llena el formulario que se muestra en la pantalla, conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la etiqueta 67/CFF SOLICITUD DE
      EXCEDENTE; en Asunto: Solicitud de reintegro; Descripción: Solicitud de reintegro de excedentes del producto del
      remate o adjudicación; Adjuntar Archivo: Elige Examinar y selecciona los documentos digitalizados en formato PDF
      que contienen la información que se encuentra señalado en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y elige
      Cargar; selecciona Enviar, se generará el acuse de recepción que contiene el número de folio de la solicitud y tu
      acuse de recibo con el que puedes dar seguimiento a tu solicitud, imprímelo o guárdalo.
5.    Para verificar la respuesta a tu solicitud, ingresa al Portal del SAT y con el número de folio, revisa tu solicitud en un
      plazo de 10 días posteriores a la presentación de tu solicitud, si te requirieron información adicional, en caso de ser
      así, contarás con 10 días para entregarla, los cuales estarán contados a partir del día siguiente al que surta efectos
      la notificación del requerimiento de información y documentación, si excedes ese plazo, se tendrá por no presentada,
      sin perjuicio de que puedas presentar tu solicitud nuevamente dentro del plazo establecido en el apartado ¿Cuándo
      se presenta?; o bien, consulta la respuesta emitida por la autoridad ingresando al Portal del SAT, en la liga del
      apartado ¿Dónde puedo presentarlo? de acuerdo con los siguientes pasos:
      •      Da clic en Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
             aclaración, orientación, servicio o solicitud / Consulta tus aclaraciones / Pasos a seguir / 1. Ingresa al
             Servicio
      •      Captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
      •      Selecciona la opción de Servicios por Internet / Aclaraciones / Consulta.
      •      Captura el Número de Folio del trámite y consulta la solución otorgada a tu solicitud.
                                                   ¿Qué requisitos debo cumplir?
1. Escrito libre firmado y en dos tantos, en el que se debe señalar:
     •      El nombre del contribuyente, la denominación o razón social y el domicilio fiscal.
     •      Registro Federal de Contribuyentes.
     •      La ADR a la que te diriges y el propósito de la promoción en la que solicites el reintegro y justifiques dicha
            petición.
     •      Dirección de correo electrónico para recibir notificaciones.
     •      Importe solicitado a reintegrar.
2. Identificación oficial del titular o en su caso representante legal.
En caso de representante legal:
     Instrumento para acreditar la representación legal (copia certificada) o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público. Tratándose de residentes en el extranjero o
     extranjeros residentes en México, instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para
     efectos fiscales.
3. Estado de cuenta bancaria del postor ganador, con antigüedad no mayor a tres meses, en caso de no contar con él,
     carta membretada de la institución de crédito que contenga la siguiente información:
     •      Nombre de la institución de crédito.
     •      Clabe Interbancaria (CLABE).
     •      Número de cuenta bancaria.
     •      Clave en el RFC a 13 posiciones para persona física o 12 posiciones para las personas morales, si se trata de
            contribuyentes. En caso de no contribuyentes, el RFC, deberá cubrir las 13 posiciones, por ello es necesario
            solicitar a la institución de crédito agregar tres ceros al final de dicho campo.
     •      Nombre, denominación o razón social del titular de la cuenta.
     •      Domicilio del titular de la cuenta, donde se aprecie calle, número, (interior y/o exterior), colonia, municipio, entidad
            federativa y código postal.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                                ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En forma presencial:                                        No.
Acude a la oficina del SAT donde realizaste tu trámite, con
el acuse de recibo de tu escrito libre.
En el Portal del SAT:
  •   Ingresa a través de la liga señalada en el apartado
      ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y
      servicios / Más trámites y servicios /
      Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
      aclaración, orientación, servicio o solicitud /
      Consulta tus aclaraciones / Pasos a seguir / 1.
      Ingresa al Servicio.
  •   Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar
      sesión.
 •     Selecciona la opción de Servicios por Internet /
       Aclaraciones / Consulta e ingresa el Número de
       Folio del trámite y consulta tu solicitud.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos, la autoridad ante la cual presentaste tu solicitud, emitirá resolución de autorización, en caso
contrario, esta será de rechazo e indicará el motivo del mismo, en cualquier caso, la resolución será notificada de
conformidad con el artículo 134 del CFF.
    Plazo máximo para que el SAT       Plazo máximo para que el SAT solicite            Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           información adicional                           información solicitada
15 días contados a partir de que 10 días posteriores a la presentación de 10 días, contados a partir del día siguiente
cumpliste con la totalidad de los tu solicitud.                           al que surta efectos la notificación del
requisitos.                                                               requerimiento     de      información      y
                                                                          documentación.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
En forma presencial:                                            Indefinida.
  • Acuse de recibo.
  • Resolución de autorización o rechazo.
En el Portal del SAT:
  • Folio de atención.
  • Resolución de autorización o rechazo.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
      a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
      días inhábiles.
                                                    Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 134, 135 y 196 del CFF; 113 del RCFF: Regla 2.13.16. de la RMF.
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              68/CFF Solicitud de Reintegro.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Solicita el reintegro, si consideras que la transferencia realizada es superior        Gratuito
                       al crédito fiscal adeudado o cuando la transferencia en exceso deriva por
                       haber realizado un doble cobro de créditos fiscales.                                   Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•    Personas físicas.                                        Cuando lo requieras.
•    Personas morales.
    ¿Dónde puedo presentarlo?           En forma presencial:
                                        •    Para la entrega del monto pagado por la adquisición de bienes que no pueden
                                             entregarse al postor, podrás realizarlo de forma presencial en las oficinas de
                                             Recaudación del SAT, ubicadas en los domicilios señalados en la siguiente
                                             liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                             Los días y horarios siguientes: lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs., en la
                                             Oficialía de Partes de Recaudación.
                                        En el Portal del SAT:
                                        •    Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                                        En ambos casos deberás proporcionar los requisitos 1, 2 y 3, del apartado ¿Qué
                                        requisitos debo cumplir?
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En forma presencial:
1. Acude a las oficinas del SAT indicadas en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2. Entrega la información que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? al asesor que atenderá el
     trámite.
3. En un plazo máximo de 10 días posteriores a la presentación de tu solicitud, la autoridad podrá requerirte información
     adicional, tendrás 10 días para entregarla, los cuales estarán contados a partir del día siguiente al que surta efectos la
     notificación del requerimiento de información y documentación, si excedes ese plazo se tendrá por no presentada, sin
     perjuicio de que puedas presentar tu solicitud nuevamente dentro del plazo establecido en el apartado ¿Cuándo se
     presenta?
4. La autoridad contará con un plazo máximo de 15 días para resolver, a partir de que cumpliste con la totalidad de los
     requisitos.
En el Portal del SAT:
1. Ingresa al portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
    trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud /
    Registro de aclaración / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2. Captura tu RFC y Contraseña, y dar clic en Iniciar sesión.
3. Selecciona del menú la opción de Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud.
4. Llena el formulario que se muestra en la pantalla, conforme a lo siguiente:
    En el apartado Descripción del Servicio en la pestaña Trámite, selecciona: la etiqueta 68/CFF SOLICITUD DE
    REINTEGRO en *Asunto: Solicitud de Reintegro; en Descripción: Solicitud de reintegro por transferencia de fondos;
    en Adjuntar Archivo: Elige Examinar y selecciona los documentos digitalizados en formato PDF que contienen la
    información señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y elige Cargar, selecciona Enviar, se generará
    el acuse de recepción que contiene el número de folio de la solicitud y tu acuse de recibo con el que puedes dar
    seguimiento a tu solicitud, imprímelo o guárdalo.
5. Para verificar la respuesta a tu solicitud, ingresa al Portal del SAT y con el número de folio, revisa en un plazo de 10
    días posteriores a la presentación de tu solicitud, si te requirieron información adicional, en caso de ser así, tendrás 10
    días para entregarla, los cuales estarán contados a partir del día siguiente al que surta efectos la notificación del
    requerimiento de información y documentación, si excedes ese plazo, se tendrá por no presentada; o bien, consulta la
    respuesta emitida por la autoridad ingresando al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo
    presentarlo? de acuerdo con los siguientes pasos:
      •     Da clic en Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
            aclaración, orientación, servicio o solicitud / Consulta tus aclaraciones / Pasos a seguir / 1. Ingresa al
            Servicio.
      •     Captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
      •     Selecciona la opción de Servicios por Internet / Aclaraciones / Consulta.
      •     Captura el Número de Folio del trámite y consulta la solución otorgada a tu solicitud.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                   ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Escrito libre de la solicitud firmada y en dos tantos, en el que señales:
       •    El nombre del contribuyente, la denominación o razón social y el domicilio fiscal.
       •    Registro Federal de Contribuyentes.
       •    Administración Desconcentrada de Recaudación a la que te diriges y el propósito de la promoción en la que
            solicites el reintegro y justifiques dicha petición.
       •    Dirección de correo electrónico para recibir notificaciones.
       •    Importe solicitado a reintegrar.
2.     Identificación oficial del titular o en su caso del representante legal.
        En caso de representante legal:
       •    Instrumento para acreditar la representación legal (copia certificada) o carta poder firmada ante dos testigos y
            ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público. Tratándose de residentes en el extranjero o
            extranjeros residentes en México, instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para
            efectos fiscales.
3.     Estado de cuenta bancaria del postor ganador, con antigüedad no mayor a tres meses, en caso de no contar con él,
       carta membretada de la institución de crédito que contenga la siguiente información:
       •    Nombre de la institución de crédito.
       •    Clabe Interbancaria (CLABE).
       •    Número de cuenta bancaria.
       •    Clave en el RFC a 13 posiciones para persona física o 12 posiciones para las personas morales, si se trata de
            contribuyentes. En caso de no contribuyentes, el RFC, deberá cubrir las 13 posiciones, por ello es necesario
            solicitar a la institución de crédito agregar tres ceros al final de dicho campo.
       •    Nombre, denominación o razón social del titular de la cuenta.
       •    Domicilio del titular de la cuenta, donde se aprecie calle, número, (interior y/o exterior), colonia, municipio, entidad
            federativa y código postal.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                               ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                  SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En forma presencial:                                               No.
En la oficina del SAT donde realizaste tu trámite, con el
acuse de recibo de tu escrito libre.
En el Portal del SAT:
•     Ingresa a través de la liga del apartado ¿Dónde puedo
      presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
      trámites     y   servicios      /   Herramientas   de
      cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación,
      servicio o solicitud / Consulta tus aclaraciones /
      Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
•     Captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
•     Selecciona la opción de Servicios por Internet /
      Aclaraciones / Consulta, ingresa el número de folio
      del trámite y consulta tu solicitud.
                                                 Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos, la autoridad ante la cual presentaste tu solicitud, emitirá resolución de autorización, en caso
contrario, esta será de rechazo e indicará el motivo del mismo, en cualquier caso, la resolución será notificada de
conformidad con el artículo 134 del CFF.
     Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                 información solicitada
15 días contados a partir de que 10 días posteriores a la presentación 10 días, contados a partir del día siguiente
cumpliste con la totalidad de los de tu solicitud.                     al que surta efectos la notificación del
requisitos.                                                            requerimiento     de      información      y
                                                                       documentación.
       (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
En forma presencial:                                            Indefinida.
•    Acuse de recibo.
•    Resolución de autorización o rechazo.
En el Portal del SAT:
•    Folio de atención.
•    Resolución de autorización o rechazo.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                   Consultas y dudas                                                  Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.                                                     •        En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                     denuncias
•   Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •          MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
    diversas ciudades del país, como se establece en la
    siguiente liga:
    https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
    Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
    a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
    días inhábiles.
                                                      Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 134, 135 y 156-Ter del CFF.


69/CFF Solicitud de Devolución de saldos a favor y pagos de lo indebido, Grandes Contribuyentes o Hidrocarburos.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                  Solicita la devolución de saldos a favor y pagos de lo indebido.                     Gratuito
                                                                                                               Pago            de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
Las personas físicas y morales, y los residentes en el          Dentro de los cinco años siguientes a la fecha en que se haya
extranjero sin Establecimiento Permanente.                      determinado el saldo a favor, considerando la fecha de
                                                                presentación de la obligación correspondiente.
    ¿Dónde puedo presentarlo?             •    En el Portal del SAT:
                                          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/devoluciones-y-compensaciones
                                          •    De forma presencial:
                                          Las solicitudes de devolución de Extranjeros sin Establecimiento Permanente,
                                          que no cuenten con clave en el RFC, presentarán el trámite en la Oficialía de Partes
                                          de la AGGC sita en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia
                                          Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de
                                          atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs. o en la Oficialía de Partes de la
                                          AGH sita en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                          Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de atención
                                          lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs., según corresponda.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                        DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                    INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO

                                     ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?

En el Portal del SAT, a través de buzón tributario, según corresponda:
1.         Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.         Selecciona la opción Solicita tu devolución y el tipo de Devolución que desees solicitar.
3.         Dirígete a Pasos a seguir, ingresa a Buzón Tributario o si estás amparado selecciona la opción aquí, según
           corresponda.
4.         Captura RFC, Contraseña y el captcha o e.firma y elige Iniciar sesión.
5.         Verifica que la información prellenada, relativa a tus datos y domicilio fiscal, esté correcta, de ser así selecciona SI y
           posteriormente, elige Siguiente; captura en el apartado Información del Trámite los datos correspondientes a tu
           solicitud y selecciona el Origen devolución / Tipo de Trámite / Suborigen del saldo y en el campo de Información
           adicional: ingresa en caso de que así lo consideres la información adicional correspondiente y selecciona Siguiente;
           llena los campos que el formato electrónico solicita; adjunta la documentación e información digitalizada relacionada
           con tu trámite, la cual se encuentra referida en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?; una vez concluida la
           captura, se muestra tu información ingresada, elige Verifica para que confirmes que sea tu información correcta, en
           caso de que así sea, realiza el envío con tu e.firma.
6.         Obtén tu acuse de recibo electrónico de la solicitud de devolución, descárgala o imprime y al concluir elige Cerrar
           Sesión.
De forma presencial:
Acude ante la Administración General, según te corresponda, de acuerdo a lo señalado en el apartado ¿Dónde puedo
presentarlo?, con lo siguiente:
1.         La documentación correspondiente, de acuerdo a la tabla contenida en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.         Entrega la documentación correspondiente al asesor fiscal que atenderá tu trámite.
3.         Recibe y conserva la forma oficial sellada como acuse de recibo de tu solicitud.

                                                   ¿Qué requisitos debo cumplir?
Los requisitos se especifican en la tabla correspondiente:
      1.      Solicitud de devoluciones a saldos a favor del ISR (Declaración del ejercicio) para Grandes            Ver tabla
              Contribuyentes o Hidrocarburos.                                                                        69.1.

      2.      Documentación que podrá ser requerida por la autoridad para solicitudes de devolución a saldos         Ver tabla
              a favor del ISR (Declaración del ejercicio) para Grandes Contribuyentes o Hidrocarburos.               69.2.

      3.      Solicitud de devolución de saldos a favor del IVA para Grandes Contribuyentes o Hidrocarburos.         Ver tabla
                                                                                                                     69.3.

      4.      Documentación que podrá ser requerida por la autoridad para solicitudes de devolución de               Ver tabla
              saldos a favor del IVA para Grandes Contribuyentes o Hidrocarburos.                                    69.4.

      5.      Solicitud de devolución de pago de lo indebido para Grandes Contribuyentes o Hidrocarburos.            Ver tabla
                                                                                                                     69.5.

      6.      Documentación que podrá ser requerida por la autoridad para solicitudes de devolución de pago          Ver tabla
              de lo indebido para Grandes Contribuyentes o Hidrocarburos.                                            69.6.

                                                ¿Con qué condiciones debo cumplir?

Contar con e.firma y Contraseña, en caso de que el trámite lo realices por buzón tributario.

                                    SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO

    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?

A través de buzón tributario:                                       No.

•      Ingresa a la aplicación Buzón Tributario, en la liga
       del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
•      Al ingresar registra en Buzón Tributario, tu RFC y
       Contraseña o e.firma, y elige Iniciar sesión.
        (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

•     Selecciona la opción de Otros trámites y servicios /
      Devoluciones y compensaciones / Devolución y
      elige según corresponda, Consulta tu devolución o
      Consulta tu Devolución automática (Ejercicio 2015
      y anteriores) o Consulta tu Devolución automática
      2018.
•     Elige Iniciar, para continuar e ingresa tu RFC y
      Contraseña o e.firma, y elige Entrar.
•     Llena los campos que el formato electrónico solicita y
      verifica el estado que se muestra para tu devolución y
      al concluir para cerrar sesión, elige Salir.

                                              Resolución del trámite o servicio
•     Resolución que sustenta la devolución de una cantidad menor a la solicitada o la negativa total, o bien, el desistimiento
      de la solicitud, o que la misma se tenga por no presentada cuando el contribuyente o el domicilio manifestado por este
      se encuentren como no localizados ante el RFC, la cual será notificada de forma personal o vía buzón tributario.
•     En caso de autorización total de la cantidad solicitada en devolución, el estado de cuenta que expidan las Instituciones
      financieras, será considerado como comprobante de pago de la devolución.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
40 días siguientes a la fecha en que •        20   días    posteriores a la •           20 días, contados a partir del día
se presentó la solicitud de devolución        presentación de tu solicitud de           siguiente al que surta efectos la
y se autorice la misma.                       devolución, o en su caso,                 notificación del requerimiento de
                                         •    10 días siguientes a la fecha en la       información y documentación.
                                              que se haya cumplido el primer •          10 días, contados a partir del día
                                              requerimiento.                            siguiente al que surta efectos la
                                                                                        notificación     del      segundo
                                                                                        requerimiento de información y
                                                                                        documentación adicional.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
FED, como acuse de recibo electrónico de la solicitud de la Indefinida.
devolución, por buzón tributario.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •          Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                     •      En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
No aplica.
                                                        Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 18, 19, 22, 22-A y 22-C del CFF; Reglas 2.3.3., 2.3.4., 2.3.8. y 2.3.13. de la RMF.
 Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                           (Edición Vespertina)

                                                      TABLAS
Tabla 69.1. Solicitud de devoluciones a favor del ISR (Declaración del ejercicio) para Grandes Contribuyentes o
                                                Hidrocarburos.
No.                          Documentación                              Empresa de Grupo   Demás contribuyentes
1     FED.                                                                     X                     X
      Tratándose de la primera solicitud de devolución o, en caso,
      de promover ante una Administración General distinta a
      aquélla ante la cual haya presentado solicitudes con
      anterioridad, o se sustituya o designe a otra persona
      representante legal; documento (Instrumento para acreditar la
2     representación) de la persona que promueve.                              X                     X
      Se releva del presente requisito a quien promueva y que
      previamente haya acreditado la representación legal de la
      persona moral solicitante, siempre que la solicitud la firme
      electrónicamente.
      Identificación oficial vigente de las señaladas en el inciso A)
3     del apartado de Definiciones del presente Anexo, de el/la                X                     X
      contribuyente o representante legal.
      Declaración normal y complementaria(s) del ejercicio de que
4     se trate, donde manifiestes el saldo a favor; así como los               X                     X
      pagos provisionales normales y complementarios acreditados.
      Declaración normal y complementaria(s) de todas las
      controladas, o bien, integradas, correspondientes al ejercicio
5                                                                              X
      en que manifestó el saldo a favor la sociedad controladora o
      integradora, según corresponda.
      Tratándose de las/los contribuyentes que no se encuentren
      relevados de presentar el aviso de compensación, el número
6                                                                              X                     X
      de folio correspondiente a dicho aviso, cuando el impuesto se
      haya cubierto a través de la figura de compensación.
      Constancias de retenciones, comprobantes fiscales de
      impuesto acreditable retenido o pagado, comprobantes de
7                                                                              X                     X
      pago, etc., de las sociedades controladas y controladora;
      cuando se trate de ISR acreditado.
      Si eres empresa controladora o integradora y es la primera vez
      que solicitas devolución o lo haces ante una Unidad
8     Administrativa diferente a las presentadas, el aviso presentado          X
      ante la autoridad competente o el oficio de autorización para
      tributar en el régimen de que se trate.
      Relación de las empresas que integran el grupo que consolida
      fiscalmente o, en su caso, que tributan a través del régimen
9                                                                              X
      opcional para grupos de sociedades, cuando la devolución
      corresponda a un impuesto consolidado.
      Tratándose de ISR consolidado, papeles de trabajo
10    pormenorizados de la determinación del resultado fiscal                  X
      consolidado.
      Cuando se trate de ISR consolidado, papeles de trabajo de la
      integración del impuesto retenido en forma mensual por cada
      controlada y la controladora, y el monto acreditado en la
11                                                                             X
      consolidación, anota el porcentaje de participación accionaria
      y consolidable, en su caso. En inversiones en moneda
      extranjera indica el tipo de cambio aplicable.
      Tratándose de ISR consolidado, papeles de trabajo de la
      integración de los pagos provisionales efectuados en forma
12    mensual por cada controlada y la controladora, y el monto                X
      acreditado a la consolidación, anota el porcentaje de
      participación accionaria y consolidable, en su caso.
      En caso de aplicación de algún estímulo, reducción o
      acreditamiento, aporta los papeles de trabajo pormenorizada
13                                                                             X                     X
      de su determinación, actualización y aplicación, e indica las
      disposiciones jurídicas aplicables.
       (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                    Lunes 29 de diciembre de 2025

        Tratándose de ISR consolidado, aportarás en caso de haber
        aplicado lo señalado en la fracción VIII, inciso g) del Artículo
        Quinto Transitorio de la Ley del ISR vigente en 1999 o el
  14                                                                              X
        Artículo Segundo Transitorio, fracción XXXI de la Ley del ISR
        vigente en 2002, la hoja de trabajo en la que indique el importe
        y el año de donde proviene la pérdida fiscal aplicada.
        Tratándose de la solicitud de un remanente después de
        compensaciones o de devoluciones, acompaña los papeles de
        trabajo, con el cálculo pormenorizado de su determinación,
        actualización y aplicación, indica, en su caso, el número de
  15                                                                              X                       X
        folio del aviso de compensación de estar obligado, la
        declaración, o bien número de oficio de las resoluciones a
        través de las que se autorizó la devolución parcial, según sea
        el caso, adjunta el documento correspondiente.
        Escrito libre firmado por el/la contribuyente o el/la
        representante legal, mediante el cual expongas claramente
  16                                                                              X                       X
        motivo o circunstancias por las cuales se originó el saldo a
        favor solicitado.
        Encabezado del estado de cuenta que expida la institución
        financiera, o bien, el contrato de apertura de la cuenta, en los
  17    que aparezca el nombre del contribuyente, así como el                     X                       X
        número de cuenta bancaria (CLABE), cuando te encuentres
        obligado.
        Tratándose de las/los contribuyentes que tengan la calidad de
        contratistas conforme a la LSH y que se hayan agrupado en
  18                                                                                                      X
        consorcio, Declaración Informativa de Operaciones realizadas
        por cuenta de los Integrantes del Consorcio Petrolero.
        Tratándose de trámites que previamente la autoridad fiscal
        tuvo por desistidos, adiciona al nuevo trámite en forma
        digitalizada (archivo con formato *.zip), la siguiente
  19    documentación:                                                            X                       X
        •     El oficio de desistimiento correspondiente.
        •     La documentación y/o información omitida, motivo del
              desistimiento.
* Tratándose de solicitudes de devolución presentadas a través del Portal del SAT, todas las documentales deberán ser
aportadas en forma digitalizada (archivo con formato zip).


Tabla 69.2. Documentación que podrá ser requerida por la autoridad para solicitudes de devolución a saldos a favor
                del ISR (Declaración del ejercicio) para Grandes Contribuyentes o Hidrocarburos.
 No.                           Documentación                               Empresa de Grupo    Demás contribuyentes
        Documentos que deban presentarse conjuntamente con la
        solicitud de devolución y que hayan sido omitidos, o cuando la
  1                                                                               X                       X
        solicitud de devolución se haya presentado con errores u
        omisiones.
        Los datos, informes, papeles de trabajo o documentos
  2     necesarios para aclarar inconsistencias determinadas por la               X                       X
        autoridad, y/o para verificar la procedencia del saldo.
        Tratándose de los/las contribuyentes que tengan la calidad de
        contratistas conforme a la LSH y que sean operadores del
        consorcio, adjunta los papeles de trabajo con la integración de
  3                                                                                                       X
        las cantidades que recibiste de cada uno de los integrantes del
        consorcio, a efecto de realizar operaciones a nombre y por
        cuenta de estos.
        Tratándose de los/las contribuyentes que tengan la calidad de
        contratistas conforme a la LSH y que sean integrantes del
        consorcio, adjunta los papeles de trabajo con la integración de
  4                                                                                                       X
        las cantidades que le fueron entregadas al operador del
        consorcio, a efecto de que este realizara operaciones a su
        nombre y cuenta.
* Tratándose de solicitudes de devolución presentadas a través del Portal del SAT, todas las documentales deberán ser
aportadas en forma digitalizada (archivo con formato zip).
     Lunes 29 de diciembre de 2025                        DIARIO OFICIAL                        (Edición Vespertina)

         Tabla 69.3. Solicitud de devolución de saldos a favor del IVA Grandes Contribuyentes o Hidrocarburos.
No.                                Documentación                                 Convencional
1           FED.                                                                     X
           Tratándose de la primera solicitud de devolución o, en caso, de
           promover ante una Administración General distinta a aquélla
           ante la cual hayas presentado solicitudes con anterioridad, o
           se sustituya o designe a otra persona representante legal; el
           instrumento para acreditar la representación de la persona que
2          promueve.                                                                 X
           Se releva del presente requisito a quien promueva y que
           previamente haya acreditado la representación legal de la
           persona moral solicitante, siempre que la solicitud la firme
           electrónicamente.
           Identificación oficial vigente de las señaladas en el inciso A) del
3           apartado de Definiciones del presente Anexo, del                         X
            contribuyente o del representante legal.
           Papel de trabajo de la integración del IVA retenido, indicando el
4          número de folio fiscal de CFDI respectivo y la clave en el RFC            X
           del cliente.
           Declaración normal y complementaria(s) del período de que se
5                                                                                    X
           trate, en la que se manifieste el saldo a favor solicitado.
           Tratándose de declaraciones presentadas con más de 5 años
6                                                                                    X
           de antigüedad, adjunta las declaraciones correspondientes.
           Papel de trabajo en los cuales demuestre cómo se determinó el
           importe del IVA a reintegrar o incrementar derivado del ajuste,
7                                                                                    X
           cuando haya elegido la mecánica establecida en el artículo 5-A
           de la Ley del IVA.
           Papel de trabajo de la integración de los ingresos o
           contraprestaciones a los que refiere el artículo 4-A de la Ley
           del IVA, así como de los gastos o inversiones pagados para la
8                                                                                    X
           obtención de los mismos, indicando el número de folio fiscal
           del CFDI respectivo y la clave en el RFC de los clientes y
           proveedores.
           Papel de trabajo de la determinación de la proporción de
9          acreditamiento, conforme al procedimiento establecido en el               X
           artículo 5 o 5-B de la Ley del IVA, según corresponda.
           Escrito libre firmado por el contribuyente o representante legal
10         mediante el cual expongas los motivos o circunstancias por las            X
           cuales se originó el saldo a favor solicitado.
           Encabezado del estado de cuenta que expida la institución
           financiera, o bien, del contrato de apertura de la cuenta, en los
11         que aparezca el nombre del contribuyente, así como el número              X
           de cuenta bancaria (CLABE), en la cual requieres sea
           depositado el monto solicitado en devolución.
12         Acuse de la DIOT.                                                         X
           Tratándose de trámites que previamente la autoridad fiscal tuvo
           por desistidos, adiciona al nuevo trámite en forma digitalizada
           (archivo con formato *.zip), la siguiente documentación:
13                                                                                   X
     •      El oficio de desistimiento correspondiente.
     •     La documentación y/o información omitida, motivo del
           desistimiento.
           Tratándose de las/los contribuyentes que tengan la calidad de
           contratistas conforme a la Ley de Hidrocarburos y que sean
           operadores del consorcio, adjunta los papeles de trabajo de la
           integración de las operaciones celebradas a nombre y por
           cuenta de los integrantes del consorcio, indica el porcentaje de
14         participación de cada uno de los referidos integrantes,                   X
           relaciona dichas operaciones por cada contrato para la
           exploración y extracción de hidrocarburos celebrado con la
           Comisión Nacional de Hidrocarburos, en el que identifiques el
           porcentaje de participación del operador y de cada uno de los
           integrantes del consorcio.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                  Lunes 29 de diciembre de 2025

        Tratándose de las/los contribuyentes que tengan la calidad de
        contratistas conforme a la Ley de Hidrocarburos y que sean
        integrantes del consorcio, adjunta los papeles de trabajo de la
        integración de las operaciones celebradas por el operador a
 15     nombre y cuenta de los integrantes del consorcio, el porcentaje         X
        de participación del integrante que presenta la solicitud de
        devolución, relacionando dichas operaciones por cada contrato
        para la exploración y extracción de hidrocarburos celebrado
        con la Comisión Nacional de Hidrocarburos.
        Relación que entregó el operador a los integrantes del
 16     consorcio, en términos del artículo 32, apartado B, fracción II         X
        de la LISH.
        Tratándose de las/los contribuyentes que tengan la calidad de
        contratistas conforme a la Ley de Hidrocarburos, y que sean
        operadores del consorcio, adjunta los papeles de trabajo con la
 17                                                                             X
        integración de las cantidades que recibió de cada uno de los
        integrantes del consorcio, a efecto de realizar operaciones a
        nombre y por cuenta de estos.
        Tratándose de las/los contribuyentes que tengan la calidad de
        contratistas conforme a la Ley de Hidrocarburos y que sean
        integrantes del consorcio, adjunta los papeles de trabajo con la
 18                                                                             X
        integración de las cantidades que le fueron entregadas al
        operador del consorcio, a efecto de que este realizara
        operaciones a su nombre y cuenta.
* Tratándose de solicitudes de devolución presentadas a través del Portal del SAT, todas las documentales deberán ser
aportadas en forma digitalizada (archivo con formato zip).


  Tabla 69.4. Documentación que podrá ser requerida por la autoridad para solicitudes de devolución de saldos a
                          favor del IVA para Grandes Contribuyentes o Hidrocarburos.
 No.                           Documentación                                Convencional
        Documentos que deban presentarse conjuntamente con la
        solicitud de devolución y que hayan sido omitidos o la solicitud
  1                                                                              X
        de devolución o sus anexos, se hayan presentado con errores
        u omisiones.
        Los datos, informes, papeles de trabajos o documentos
  2     necesarios para aclarar inconsistencias determinadas por la              X
        autoridad y/o para verificar la procedencia del saldo.
        Tratándose de proveedores, arrendadores y prestadores de
        servicios con inconsistencias, escrito mediante el cual se
  3                                                                              X
        aclaren dichas inconsistencias, acompañado de la
        documentación correspondiente.
        En caso de que la actividad preponderante no se lleve a cabo
        en el domicilio fiscal señalado en el RFC, escrito libre firmado
        por el/la contribuyente o representante legal en el que indique
  4                                                                              X
        “bajo protesta de decir verdad” el domicilio en el que realiza la
        actividad y, en su caso, acuse del aviso de apertura de
        establecimiento.
        Los datos, informes o documentos necesarios para aclarar tu
  5                                                                              X
        situación fiscal ante el RFC.
        Tratándose de líneas aéreas y navieras extranjeras, además
        escrito libre firmado por el/la contribuyente o representante
        legal en el que indiques detalladamente el tratamiento fiscal
        aplicado y forma de operación, papeles de trabajo de la
        integración conceptual de ingreso con tasas de causación;
  6                                                                              X
        papeles de trabajo de la integración del impuesto acreditado,
        identificando el que corresponda a vuelos regulares, no
        regulares, carga u otro. En el caso de navieras, las facturas
        más significativas que amparen cada modalidad de los
        servicios prestados.
* Tratándose de solicitudes de devolución presentadas a través del Portal del SAT, todas las documentales deberán ser
aportadas en forma digitalizada (archivo con formato zip).
   Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                              (Edición Vespertina)

       Tabla 69.5. Solicitud de devolución de pago de lo indebido para Grandes Contribuyentes o Hidrocarburos.
                                                                                 Resolución
 No.                             Documentación                                 administrativa o            Otros
                                                                              Sentencia Judicial
          FED o bien, tratándose de extranjeros sin establecimiento
          permanente que no cuenten con RFC, escrito libre firmado por
  1       el solicitante o la/el representante legal, en el que indique el            X                      X
          importe, periodo y la contribución que se solicita en
          devolución, con la documentación correspondiente.
          Tratándose de la primera solicitud de devolución o, en caso,
          de promover ante una Administración General distinta a
          aquélla ante la cual hayas presentado solicitudes con
          anterioridad, o se sustituya o designe a otra persona
          representante legal; adjunta el original o copia certificada
  2       (instrumento para acreditar la representación) de la persona                X                      X
          que promueve.
          Se releva del presente requisito a quien promueva y que
          previamente haya acreditado la representación legal de la
          persona moral solicitante, siempre que la solicitud la firme
          electrónicamente.
          Identificación oficial vigente de las señaladas en el inciso A)
  3       del apartado de Definiciones del presente Anexo de la/el                    X                      X
          contribuyente o de la/el representante legal.
          Declaración(es)      (provisionales  o       del    ejercicio)
          correspondientes, en donde se observe el pago de lo indebido
  4       y de la(s) declaración(es) complementaria(s) que se presente                X                      X
          como consecuencia de la corrección para considerar el pago
          de lo indebido.
          Tratándose de declaraciones presentadas con más de cinco
  5       años de antigüedad, adicionalmente formato con el sello                     X                      X
          original de la institución bancaria receptora.
          Escrito libre firmado por el/la contribuyente o la/el
          representante legal, en el que expongas claramente el motivo
  6       de tu solicitud, señala las disposiciones jurídicas aplicables en           X                      X
          las que basas tu petición y papeles de trabajo donde se
          muestre el origen del importe que solicita en devolución.
          Tratándose de derechos, aprovechamientos o productos, oficio
          expedido por la Dependencia correspondiente, de que el uso o
  7                                                                                                          X
          aprovechamiento no se realizó o el servicio no fue
          proporcionado o se proporcionó parcialmente.
          En caso de liberación de créditos, original de la resolución
  8                                                                                   X                      X
          administrativa o judicial.
          En caso de sentencias, original de la resolución administrativa
  9       o judicial que se encuentre firme, de la que se desprenda el                X
          derecho a devolver.
          En caso de haber cubierto el impuesto del que deriva el pago
          indebido a través de la figura de compensación de saldos a
  10      favor, aportarás el aviso de compensación, o en su caso, la                 X                      X
          declaración en la cual se haya aplicado la compensación
          (normal o complementaria).
          En caso de solicitudes de devolución del IVA en enajenación
          de artículos puestos a bordo de aerolíneas con beneficios de
  11      Convenio, proporciona los permisos con las rutas que operan                                        X
          las líneas aéreas designadas del Estado extranjero y sean
          usados en servicios internacionales.
          Encabezado del estado de cuenta que expida la institución
          financiera, contrato de apertura de la cuenta, en los que
  12                                                                                  X                      X
          aparezca el nombre del contribuyente, así como el número de
          cuenta bancaria (CLABE), cuando se encuentre obligado.
* Tratándose de solicitudes de devolución presentadas a través del Portal del SAT, todas las documentales deberán ser
aportadas en forma digitalizada (archivo con formato zip).
           (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

    Tabla 69.6. Documentación que podrá ser requerida por la autoridad para solicitudes de devolución de pago de lo
                               indebido para Grandes Contribuyentes o Hidrocarburos.
                                                                                Grandes Contribuyentes o Hidrocarburos

    No.                              Documentación                                Resolución
                                                                                Administrativa o               Otros
                                                                               Sentencia Judicial
             Documentos, declaraciones y/o formularios de contribuciones
             que presentes conjuntamente con la solicitud de devolución y
     1                                                                                  X                        X
             que hayan sido omitidos o la solicitud de devolución, se hayan
             presentado con errores u omisiones.
             Los datos, informes, papeles de trabajo o documentos
     2       necesarios para aclarar inconsistencias determinadas por la                X                        X
             autoridad y/o para verificar la procedencia del saldo.
             Escrito libre en el que manifieste “bajo protesta de decir
             verdad”, aclarar respecto a las compensaciones aplicadas por
     3                                                                                  X                        X
             el contribuyente, por existir diferencias contra lo determinado
             por la autoridad.
             Los datos, informes o documentos necesarios para aclarar su
     4                                                                                  X                        X
             situación fiscal ante el RFC.
             Los datos, informes o documentos en los que se hayan
     5       detectado inconsistencias, que se relacionen con el                        X                        X
             requerimiento de la documentación señalada con anterioridad.
             Escrito libre firmado por el/la representante legal en el que
             manifieste, “bajo protesta de decir verdad”, si ha promovido u
             obtenido alguna confirmación de criterio o autorización emitida
     6       por autoridad competente en la que base su petición de pago                                         X
             de lo indebido o bien si habiéndola interpuesto y el resultado
             no fue favorable a sus intereses, haya interpuesto algún medio
             de defensa en contra de la misma.
* Tratándose de solicitudes de devolución presentadas a través del Portal del SAT, todas las documentales deberán ser
aportadas en forma digitalizada (archivo con formato zip).


    70/CFF Solicitud de Devolución de saldos a favor y pagos de lo indebido Auditoría Fiscal Federal o Auditoría de
                                                 Comercio Exterior.
Trámite                                         Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                   •      Solicita la devolución de las cantidades pagadas indebidamente o los         Gratuito
                                  saldos a favor que procedan conforme a las disposiciones fiscales, así
                                  como la devolución de las cantidades por Resolución o Sentencia,             Pago de
                                  incluyendo las relacionadas con operaciones de comercio exterior.            derechos
                           •      Reintegro del IVA a concesionarios que administran las devoluciones          Costo:
                                  del IVA a los extranjeros con calidad de turistas que retornan al
                                  extranjero por vía aérea o marítima.
          ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•        Personas físicas, entre otras:                           •    Dentro de los cinco años siguientes a la fecha en que se
         ➢ Contribuyentes que ejerzan la opción a que se               determinó el saldo a favor o se haya realizado el entero
            refiere el artículo 18-M de la Ley de IVA, cuando          de la retención o el pago de lo indebido, según
            se cancelen operaciones, se reciban devoluciones           corresponda.
            u otorguen descuentos o bonificaciones por la         •    Tratándose de saldos a favor de IEPS, crédito diésel o
            enajenación de bienes, prestación de servicios u           biodiésel y sus mezclas, en forma trimestral, en los
            otorgamiento del uso o goce temporal de bienes,            meses de enero, abril, julio y octubre de 2026.
            efectuadas a través de plataformas tecnológicas,      •    Tratándose de saldos a favor de IVA en periodo
            aplicaciones informáticas y similares (conforme a          preoperativo, en el mes siguiente a aquel en el que se
            los requisitos que señala la tabla 70.9. de la             realicen los gastos e inversiones en el periodo
            presente ficha).                                           preoperativo.
         ➢ Contribuyentes que ejerzan la opción a que se          •    Tratándose del reintegro de cantidades derivadas del
            refiere el artículo 113-B de la Ley del ISR, a             programa de devoluciones de IVA a turistas extranjeros,
            quienes les cancelen operaciones por la                    en lunes o en su caso, el primer día hábil de cada
            enajenación de bienes o prestaciones de                    semana.
            servicios, efectuadas a través de plataformas
            tecnológicas,      aplicaciones   informáticas    y
            similares, cuando les hubieran efectuado
            retención del impuesto (conforme a los requisitos
            que señala la tabla 70.11. de la presente ficha).
    Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

•    Personas morales, entre otras:
     ➢ Contribuyentes que importen o adquieran diésel o
        biodiésel y sus mezclas para su consumo final en
        las actividades agropecuarias o silvícolas, cuyos
        ingresos no excedan veinte veces el valor anual
        de la UMA vigente en el año 2025 por cada socio
        o asociado sin exceder de doscientas veces el
        valor anual de la UMA vigente en el año 2025
        (conforme a los requisitos que señala la tabla
        70.5. de la presente ficha).
     ➢ Concesionarios que administran las devoluciones
        del IVA a los extranjeros con calidad de turistas
        que retornen al extranjero por vía aérea o
        marítima (conforme a los requisitos que señala la
        tabla 70.13. de la presente ficha).
    ¿Dónde puedo presentarlo?         •    En el Portal del SAT:
                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/devoluciones-y-compensaciones
                                      •    En la oficina del SAT, sin previa cita, cuando se trate de:
                                           1. Resolución o Sentencia.
                                              •   Personas físicas:
                                                   ➢ Que perciban ingresos por sueldos y salarios, que tengan
                                                         remanentes de saldos a favor del ISR no compensados por los
                                                         retenedores.
                                                   ➢ Que no estén obligadas a inscribirse ante el RFC, cuyos saldos a
                                                         favor o pagos de lo indebido sean inferiores a $10,000.00 (diez mil
                                                         pesos 00/100 M.N.) y no cuenten con e.firma o e.firma portable.
                                           2. Reintegro de cantidades derivadas del programa de devoluciones de IVA a
                                                turistas extranjeros:
                                                En la Oficialía de Partes de la AGAFF ubicada en Avenida Hidalgo, número
                                                77, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc. C.P. 06300,
                                                Ciudad de México, en un horario de atención de lunes a viernes de 08:00
                                                hrs. a 14:30 hrs.
                                           3. En los casos de "Extranjeros sin Establecimiento Permanente que no
                                                cuenten con Registro Federal de Contribuyentes" y de "Resolución o
                                                Sentencia", cuando se trate de solicitudes de devolución de cantidades
                                                pagadas indebidamente al Fisco Federal con motivo de operaciones de
                                                comercio exterior, los trámites deberán presentarse:
                                                En la Oficialía de Partes de la AGACE, ubicada en Avenida Hidalgo, número
                                                77, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México.
                                                en un horario de atención de lunes a viernes de 08:00 hrs. a 14:30 hrs.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT, personas físicas o personas morales, según corresponda:
1.    Ingresa al Portal del SAT en la ruta electrónica del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? de esta ficha.
2.    Selecciona la opción Solicita tu devolución el tipo de Devolución que desees solicitar.
3.    Dirígete a Pasos a seguir, ingresa a Buzón Tributario o si estás amparado selecciona la opción aquí, según
      corresponda.
4.    Captura tu RFC, Contraseña y el captcha que indique el sistema, o bien, ingresa con tu e.firma, enseguida oprime
      Enviar.
5.    Verifica que la información prellenada, relativa a tus datos y domicilio fiscal, esté correcta, de ser así selecciona Sí y
      elige Siguiente.
6.    Captura en el apartado Información del Trámite; el Origen devolución, Tipo de Trámite, Suborigen del saldo e
      Información adicional, conforme a tu solicitud y presiona Siguiente.
7.    Captura en el apartado Datos del impuesto, concepto, periodo y ejercicio: el Tipo de periodo, Periodo y
      Ejercicio, elige conforme a tu solicitud y presiona Siguiente.
8.    El sistema te mostrará los datos de tu declaración con el saldo a favor o del pago de lo indebido. En caso de que tu
      declaración no se encuentre disponible en el sistema, selecciona Sí para que respondas al apartado Información del
      saldo a favor; Tipo de declaración: Normal o Complementaria en el que se encuentre manifestado el saldo a favor o
      el supuesto del pago de lo indebido, Fecha de presentación de la declaración: dd/mm/aaaa, Número de
      operación: número que se encuentra en la declaración normal o complementaria según corresponda, Importe saldo
      a favor: Importe manifestado en la declaración normal o complementaria según corresponda, Importe solicitado en
      devolución: Importe que solicitas en devolución, si, en su caso, recibiste con anterioridad una devolución del importe
      por el que presenta el trámite, indica el Importe de las devoluciones y/o compensaciones anteriores (sin incluir
      actualización) y presiona Siguiente.
9.    En el apartado Información del Banco, si ya se encuentra el registro de tu CLABE selecciona una cuenta CLABE que
      aparece de forma automática, elige Si y presionando el ícono Adjunta estado de cuenta, regístralo en archivo
      comprimido en formato ZIP seleccionando Examinar, elige la ruta en la que se encuentra tu archivo y elige Cargar o
      en caso de que desees agregar una nueva cuenta CLABE, selecciona el ícono Adicionar nueva cuenta CLABE y
      Registra la nueva cuenta CLABE, al seleccionar Sí adjunta el estado de cuenta en archivo comprimido en formato
      ZIP presionando Examinar, elige la ruta en la que se encuentra tu archivo y selecciona Cargar y Siguiente.
          (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                    Lunes 29 de diciembre de 2025

10.   Responde la pregunta relacionada con la titularidad de la cuenta CLABE.
11.   Verifica la información del banco que aparece y presiona Siguiente.
12.   Adjunta los archivos en formato PDF que correspondan de conformidad con los requisitos que se señalan en las
      tablas de esta ficha, mismos que deben estar comprimidos en formato ZIP y máximo 4 MB cada uno. Los documentos
      originales se digitalizarán para su envío.
      ➢      En el caso de presentar documentación adicional, no señalada o enunciada en los requisitos, esta también
             deberá adicionarse a tu trámite en forma digitalizada.
      ➢      Presiona Examinar para que selecciones la ruta en la que se encuentra tu archivo, captura el nombre del
             documento y después oprime Cargar, realiza la operación cuantas veces sea necesario para adjuntar toda la
             documentación e información.
13. Una vez concluida la captura aparecerá toda la información, verifica que sea la correcta, en caso de que así sea,
      realiza el envío con el uso de tu e.firma.
14. Guarda o Imprime el acuse de recibo.
En las oficinas del SAT:
1. Tratándose de la solicitud de devolución de Resolución o Sentencia:
        •     Acude a la oficina del SAT que le corresponda sin previa cita y solicita un turno de Servicios que se pueden
              realizar sin estar obligado a inscribirse en el RFC.
        •     Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2. Tratándose de la solicitud de reintegro de cantidades derivadas del programa de devoluciones de IVA a turistas
     extranjeros:
        •     Acude a la Oficialía de Partes de la AGAFF, señalada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
        •     Entrega la documentación correspondiente que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?,
              dirigida a la Administración Central de Devoluciones y Compensaciones de la AGAFF.
3. Tratándose de la solicitud de devolución de Resolución o Sentencia derivado de operaciones de comercio exterior:
        •     Acude a la Oficialía de Partes de la AGACE, señalada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, con la
              documentación correspondiente que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, dirigida a la
              Administración Central de Apoyo Jurídico de Auditoría de Comercio Exterior de la AGACE.
En los tres supuestos:
Recibe y conserva la solicitud de reintegro o el acuse de recibo, sellado.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Los requisitos se especifican en la tabla correspondiente:
                                                                                                      Ver tabla
   •       Solicitud de devolución de saldos a favor del ISR.
                                                                                                       70.1.
   •       Documentación que podrá ser requerida por la autoridad para dar seguimiento a la           Ver tabla
           solicitud de devolución de saldos a favor del ISR.                                          70.2.
                                                                                                      Ver tabla
   •       Solicitud de devolución de saldos a favor de IVA.
                                                                                                       70.3.
   •       Documentación que podrá ser requerida por la Autoridad para dar seguimiento a la           Ver tabla
           solicitud de devolución de saldos a favor de IVA.                                           70.4.
      •    Solicitud de devolución de saldos a favor de IEPS, Crédito, diésel o biodiésel y sus       Ver tabla
           mezclas.                                                                                    70.5.
      •    Documentación que podrá ser requerida por la autoridad para dar seguimiento a la           Ver tabla
           solicitud de devolución de saldos a favor de IEPS crédito diésel o biodiésel y sus
           mezclas.                                                                                    70.6.

      •    Solicitud de devolución de cantidades a favor de otras contribuciones incluyendo           Ver tabla
           Comercio Exterior.                                                                          70.7.
      •    Documentación que podrá ser requerida por la autoridad para dar seguimiento a la           Ver tabla
           solicitud de devolución de cantidades a favor de otras contribuciones incluyendo
           Comercio Exterior.                                                                          70.8.

      •    Solicitud de devolución de pago de lo indebido del IVA, por cancelación de operaciones     Ver tabla
           efectuadas a través de plataformas tecnológicas.                                            70.9.
      •    Documentación que podrá ser requerida por la autoridad para dar seguimiento a la           Ver tabla
           solicitud de devolución de pago de lo indebido del IVA, por cancelación de operaciones
           efectuadas a través de plataformas tecnológicas.                                            70.10.

      •    Solicitud de devolución de pago de lo indebido del ISR, por cancelación de                 Ver tabla
           operaciones efectuadas a través de plataformas tecnológicas.                                70.11.
      •    Documentación que podrá ser requerida por la autoridad para dar seguimiento a la           Ver tabla
           solicitud de devolución de pago de lo indebido del ISR, por cancelación de operaciones
           efectuadas a través de plataformas tecnológicas.                                            70.12.

      •    Solicitud de reintegro de cantidades derivadas del programa de devoluciones de IVA a       Ver tabla
           turistas extranjeros.                                                                       70.13.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•    Contar con e.firma y Contraseña.
Adicionalmente, tratándose de la solicitud de reintegro de cantidades derivadas del programa de devoluciones de
IVA a turistas extranjeros:
•    Cumplir con los requisitos establecidos en las Reglas de Operación para Administrar las devoluciones del IVA a los
     extranjeros con calidad de turistas de conformidad con la Ley General de Población que retornen al extranjero por vía
     aérea o marítima, que les haya sido trasladado en la adquisición de mercancías.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
  ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•    Ingresa a la liga:                                         Sí, para verificar la procedencia de la devolución, la autoridad
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/devoluci fiscal podrá:
     ones-y-compensaciones                                      •    Requerirte aclaraciones, datos, informes o documentos
•    Selecciona la opción Estado de tu devolución y                  adicionales que considere necesarios y que estén
     dirígete a Pasos a seguir, ingresa a Buzón                      relacionados con la misma.
     Tributario o si estás amparado selecciona la opción •           Iniciarte facultades de comprobación, mediante la
     aquí, según corresponda.                                        práctica de visitas o requerimiento de la contabilidad y
•    Captura tu RFC, Contraseña y el captcha que indique             otros documentos e informes para que se exhiban en las
     el sistema, o bien, ingresa con tu e.firma, y elige             oficinas de la propia autoridad.
     Enviar.                                                    Tratándose de la solicitud de reintegro de cantidades
•    Selecciona la opción que corresponde a tu consulta derivadas del programa de devoluciones de IVA a turistas
     en el apartado Consulta de tramites; Tipo de extranjeros:
     solicitud: Elige conforme a tu solicitud; Ejercicio: •          El SAT lleva a cabo la verificación y validación a la
     Elige conforme a tu solicitud; Mostrar Solicitudes:             documentación aportada por el concesionario.
     Elige la que corresponda a tu solicitud y elige Buscar.
•    El sistema te mostrará el estatus de tu trámite.
Tratándose de la solicitud de reintegro de cantidades
derivadas del programa de devoluciones de IVA a
turistas extranjeros:
•    Acude previa cita programada vía telefónica de lunes
     a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días
     inhábiles, desde cualquier parte del país 55 58 02 00
     00 y para el exterior del país (+52) 55 58 02 00 00, al
     número de extensión 40299, de la Administración
     Central de Devoluciones y Compensaciones, sita en
     Avenida Hidalgo No. 77, Módulo II, Planta Baja,
     Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de
     México, en un horario de atención de 09:00 hrs. a
     14:00 hrs.
                                              Resolución del trámite o servicio
•    Si de la revisión a la información y documentación aportada o de la que obra en poder de la autoridad fiscal, es
     procedente la devolución, la autorización será total, de lo contrario la devolución será de una cantidad menor o negada
     en su totalidad, mismas que serán notificadas de forma personal o vía buzón tributario.
•    En caso de autorización total, el estado de cuenta que expidan las Instituciones financieras será considerado como
     comprobante de pago de la devolución respectiva.
Tratándose de la solicitud de reintegro de cantidades derivadas del programa de devoluciones de IVA a turistas
extranjeros:
•    Reintegro del IVA a concesionarios que administran las devoluciones del IVA a los extranjeros con calidad de turistas
     que retornan al extranjero por vía aérea o marítima.
•     Si de la revisión a la información y documentación aportada o de la que obra en poder de la autoridad fiscal, es
     procedente el reintegro, la autorización será total, de lo contrario el reintegro será de una cantidad menor o negada en
     su totalidad, mismas que serán notificadas de forma personal o vía buzón tributario.
  Plazo máximo para que el SAT         Plazo máximo para que el SAT solicite             Plazo máximo para cumplir con la
   resuelva el trámite o servicio               información adicional                           información solicitada
40 días siguientes a la fecha en •          40 días cuando existan errores en •           En un plazo de 10 días, cuando
que se presentó la solicitud.               los datos de la solicitud;                    aclares los datos contenidos en la
                                       •    20 días para emitir el primer                 solicitud;
                                            requerimiento      de      información •      Máximo en 20 días, contados a partir
                                            adicional;                                    del día siguiente al que surta efectos
                                       •    10 días siguientes a la fecha en la           la notificación, tratándose del primer
                                            que se haya cumplido el primer                requerimiento de información y
                                            requerimiento de información y                documentación;
                                            documentación; y                          •   Máximo 20 días, contados a partir del
                                       •    20     días    posteriores      a     la      día siguiente al que surta efectos la
                                            presentación de la solicitud SAT-08-          notificación del requerimiento de
                                            022, tratándose de la solicitud de            información        y    documentación,
                                            reintegro de cantidades derivadas             tratándose de la solicitud de reintegro
                                            del programa de devoluciones de               de      cantidades     derivadas    del
                                            IVA a turistas extranjeros.                   programa de devoluciones de IVA a
                                                                                          turistas extranjeros; y
                                                                                      •   Máximo en 10 días, contados a partir
                                                                                          del día siguiente al que surta efectos
                                                                                          la      notificación    del    segundo
                                                                                          requerimiento.
       (Edición Vespertina)                               DIARIO OFICIAL                         Lunes 29 de diciembre de 2025

    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                        ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
Acuse de recibo.                                                   Indefinida.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                   Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,           •      Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,                  55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción                 222 (quejas y denuncias)
     5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728             •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     opción 5.                                                     •     En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                         denuncias
•    Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de               •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
     https://citas.sat.gob.mx/
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas
     en diversas ciudades del país, como se establece en
     la siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
•    Los escritos libres deberán contener la firma del contribuyente o del representante legal, en su caso.
•    En el caso, de presentar documentación adicional, no señalada o enunciada en los puntos anteriores, esta deberá
     adicionarse a su trámite en forma digitalizada (archivo comprimido en formato ZIP). Los documentos originales se
     digitalizan para su envío.
Así como, tratándose de la solicitud de devolución de saldos a favor del ISR:
•    Para remanentes de los saldos a favor de ISR no compensados por los patrones, se estará a lo señalado en la tabla
     70.7. de la presente ficha.
•    Para Personas Físicas que soliciten la devolución del saldo a favor del ISR en la declaración del ejercicio de
     conformidad con la regla 2.3.2., se estará a los términos de la misma.
•    Para Persona Físicas que tributen en el Régimen Simplificado de Confianza que realicen únicamente actividades
     empresariales, profesionales u otorguen el uso o goce temporal de bienes, solicitarán la devolución del saldo a favor de
     ISR que autodeterminen en su pago mensual definitivo de ISR del ejercicio 2024 en adelante, a partir de diciembre de
     2024.
•    Para Personas Físicas que realicen actividades de copropiedad o representante común en copropiedad y opten por no
     presentar la declaración anual, estarán en posibilidad de solicitar la devolución del saldo a favor de ISR manifestado en
     su pago mensual definitivo de ISR del ejercicio 2024 en adelante, a partir de diciembre de 2024.
     Para la presentación de la solicitud de devolución deben seleccionar el tipo de trámite Régimen Simplificado de
     Confianza, Opción mensual, en el Formato Electrónico de Devolución (FED).
Así como, tratándose de la solicitud de devolución de saldos a favor de IVA:
•    No se deberá considerar como obligatorio anexar al trámite como parte de los comprobantes de impuesto pagado, las
     facturas de operaciones realizadas con proveedores, arrendadores o prestadores de servicios y de comercio exterior,
     los cuales, sólo podrán solicitarse mediante requerimiento de información adicional.
Así como, tratándose de la solicitud de reintegro de cantidades derivadas del programa de devoluciones de IVA a
turistas extranjeros:
•    La Solicitud de Reintegro por duplicado, Formato SAT-08-022, lo puedes descargar en el Portal del SAT, en la liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/devoluciones-y-compensaciones, en el apartado de documentos
     relacionados.
Así como, tratándose de la solicitud de devolución de pago de lo indebido del IVA, por cancelación de operaciones
efectuadas a través de plataformas tecnológicas:
•    No se deberá considerar como obligatorio el anexar al trámite como parte de los comprobantes de impuesto pagado,
     las facturas de operaciones realizadas con proveedores, arrendadores o prestadores de servicios y de comercio
     exterior, los cuales sólo podrán solicitarse mediante requerimiento de información adicional.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 22, 22-B, 22-D, 37, 134, fracción I del CFF; Títulos II y IV, artículos 97, 113-A, 113-B, 113-C de la LISR; 1-A
BIS, 5, fracción VI, 18-J, 18-K, 18-L, 18-M, 31 de la LIVA; 20, Apartado A, fracción III de la LIF; 33, 34 del RCFF; 7 del RIVA;
Reglas 2.1.36., 2.2.1., 2.2.2., 2.3.2., 2.3.4., 2.3.6., 2.3.8., 2.8.1.5., 3.13.7., 3.13.20., 3.13.21., 3.13.34., 4.6.1., 4.6.2., 4.6.3.,
4.6.4., 9. 1.5., 12.1.10., 12.3.3., 12.3. 12., 12.3. 17.; y Reglas de Operación para Administrar las devoluciones del impuesto al
valor agregado a los extranjeros con calidad de turistas de conformidad con la Ley General de Población que retornen al
extranjero por vía aérea o marítima, que les haya sido trasladado en la adquisición de mercancías.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                                DIARIO OFICIAL                                          (Edición Vespertina)

                                                                         TABLAS
                                          Tabla 70.1. Solicitud de devolución de saldos a favor del ISR.
                                                                                         Personas Físicas
                                       Personas
No.          Documentación                                          Servicios                         Actividad    Enajenación      Otros
                                        Morales   Asalariados                       Arrendador                                               RESICO
                                                                  profesionales                      empresarial    de bienes     ingresos
        Papel de trabajo que
        integre    CFDI   Ingreso,
        egreso, nómina, retención,
        etc.
1       En          su       caso,        X            X                X                X                 X           X             X
        documentación
        comprobatoria de impuesto
        pagado en el extranjero;
        entre otros.
        Escrito en el que se
        manifieste la proporción de
        tu participación en la
        copropiedad y nombre del
        representante común, así
2       como la hoja de trabajo                                                          X                 X           X             X
        que muestre el cálculo
        realizado              para
        autodeterminarse la parte
        que le corresponde de los
        ingresos por copropiedad.
        Tratándose de ingresos
        provenientes            por
        fideicomisos, contrato de
        fideicomiso, con firma del
        fideicomitente,
3                                         X            X                X                X                 X           X             X
        fideicomisarios o de las o
        los representantes legales,
        así como del representante
        legal de la institución
        financiera.
        Papel de trabajo en el que
        se        desglose       la
4       determinación y entero de                                                                                                              X
        los pagos efectuados con
        anterioridad.
        En su caso comprobantes
        fiscales y estados de
        cuenta que comprueben la
        aplicación del Decreto por
        Servicios Educativos y los
5                                                      X                X                X                 X           X             X
        comprobantes          que
        amparen el 80% de las
        deducciones     personales
        manifestadas      en    tu
        declaración.
        Papel de trabajo en el que
        se       desglose        la
        determinación y entero de
6                                         X                             X                X                 X           X             X
        los pagos provisionales
        manifestados      en     la
        declaración anual.
        Estado de cuenta expedido
        por       la    Institución
        Financiera que no exceda
        de 2 meses de antigüedad,
        que contenga la clave en
7                                         X            X                X                X                 X           X             X         X
        el RFC del contribuyente
        que lleva a cabo la
        solicitud y el número de
        cuenta bancaria activa
        (CLABE).
        Papel de trabajo en el que
        se desglose los CFDI tipo
        ingreso, egreso y de pago
        emitidos en el periodo
        motivo de la devolución.
        En caso de acumular
        pagos     realizados    con
        anterioridad por concepto
        de ISR presentar:
8       Papel de trabajo donde                                                                                                                 X
        desglose los CFDI por
        cada periodo solicitado en
        devolución.
        Adjuntar     en      archivo
        comprimido en formato ZIP
        de forma digitalizada los
        CFDI emitidos y/o aquellos
        en los que se advierta la
        retención del ISR en su
        caso efectuada.
        Escrito en el que se
        manifieste bajo protesta de
        decir verdad, si durante el
        ejercicio 2024 regresaste a
        tributar en el Régimen
9       Simplificado de Confianza                                                                                                              X
        desde la fecha en que la
        autoridad hubiere llevado a
        cabo la actualización de
        tus obligaciones fiscales
        en el RFC.
         (Edición Vespertina)                                     DIARIO OFICIAL                              Lunes 29 de diciembre de 2025

      Tabla 70.2. Documentación que podrá ser requerida por la autoridad para dar seguimiento a la solicitud de devolución de saldos a favor del ISR.
                                                                                       Personas Físicas
                                         Personas
No.           Documentación                                         Servicios                       Actividad       Enajenación        Otros     RESICO
                                          Morales   Asalariados                   Arrendador
                                                                  profesionales                    empresarial       de bienes       ingresos
         Documentos que deban
         presentarse
         conjuntamente     con   la
         solicitud de devolución y
1                                           X           X              X               X                X                 X              X
         que hayan sido omitidos, o
         esta y/o sus anexos, se
         hayan presentado con
         errores u omisiones.
         Los datos, informes o
         documentos      necesarios
         para               aclarar
2                                           X           X              X               X                X                 X              X
         inconsistencias
         determinadas     por    la
         autoridad.
         Tratándose de residentes
         en el extranjero que
         tengan un establecimiento
         permanente en el país, la
         certificación de residencia
         fiscal,     o   bien,     la
         certificación     de      la
3        presentación      de      la       X           X              X               X                X                 X              X
         declaración del último
         ejercicio del ISR y en su
         caso, escrito de aclaración
         cuando             apliquen
         beneficios de los tratados
         en materia fiscal que
         México tenga en vigor.
         Escrito en el que aclares la
         diferencia del saldo a favor
         manifestado       en      la
4                                           X           X              X               X                X                 X              X
         declaración        y      el
         determinado       por     la
         autoridad.
         Papel de trabajo o escrito
         en el que aclare la
         integración del monto de
         pagos         provisionales
5        manifestados      en     la        X                          X               X                X                                X
         declaración del ejercicio y
         en su caso, los pagos
         provisionales
         correspondientes.
         Escrito o papel de trabajo
         en el que aclare la cifra
         manifestada       en      la
         declaración por concepto
6        de         acreditamientos,        X                                          X                X
         estímulos o reducciones
         por existir diferencias con
         lo determinado por la
         autoridad.
         Para contribuyentes del
         sector         agropecuario:
         Escrito en el que aclare la
         determinación       de    los
7                                                                                                       X
         ingresos      exentos,   por
         existir diferencias contra lo
         determinado        por     la
         autoridad.
         En caso de que el
         retenedor       no     haya
         presentado la declaración
         informativa, comprobar la
         relación      laboral       o
         comercial        con       la
         presentación de:
         •    Recibo de nómina.
         •    Estados de Cuenta
              que     expidan     los
              sujetos a que se
              refiere el artículo 29
              del CFF, con los
8             depósitos           por                   X              X               X                                                 X
              concepto de pago de
              nómina.
         •    Comprobantes
              fiscales que amparen
              pagos                de
              arrendamiento          u
              honorarios.
         •    Estados de Cuenta
              que     expidan     los
              sujetos a que se
              refiere el artículo 29
              del CFF, con las
              retenciones.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                           DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

        Comprobantes fiscales:
        •   Tratándose de CFDI,
            proporcionar     el
            número de folio.
        •   En su caso, Estados
            de Cuenta que expida
9           la          Institución       X          X           X            X           X             X              X
            Financiera.
        •   Comprobantes
            fiscales      emitidos
            conforme      a     las
            facilidades
            administrativas.
        Escrito en el que se detalle
        la    determinación     del
        ingreso acumulable y no
9-A     acumulable, por existir                      X                                                  X
        diferencias      con      el
        determinado       por     la
        autoridad.
        Los datos, informes o
        documentos       necesarios
10                                        X          X           X            X           X             X              X
        para aclarar tu situación
        fiscal ante el RFC.
        Hoja de trabajo que
        muestre       el     cálculo
        realizado y la tasa aplicada
        para auto determinarse el
11                                                                                                      X
        ISR por enajenación de
        bienes,     conforme       al
        artículo 120 de la Ley del
        ISR.
        Hoja de trabajo que
        muestre       el     cálculo
        realizado y la forma en que
12      efectuó la acumulación de                                                                                      X
        los      ingresos        por
        dividendos      para   auto
        determinarse el ISR.
        Papel de trabajo en el que
        aclare la integración del
13      monto        de     pagos                                                                                              X
        efectuados             con
        anterioridad.



                                        Tabla 70.3. Solicitud de Devolución de saldos a favor de IVA.
 No.                                                     Documentación                                           RIF         IVA
            Tratándose de la primera solicitud de devolución aportar el instrumento para acreditar la
    1                                                                                                                         X
            representación de la persona que promueva.
            Identificación oficial vigente de las señaladas en el inciso A) del apartado de Definiciones
    2                                                                                                             X           X
            del presente Anexo, del contribuyente o representante legal.

            Papel de trabajo de la integración del IVA retenido, identificando el número de folio fiscal
    3                                                                                                             X           X
            del CFDI respectivo y la clave en el RFC.

            Papel de trabajo que integre los ingresos y gastos e inversiones a que se refiere el
    4                                                                                                             X           X
            artículo 4-A y CFDI que respalde la operación.
            Papel de trabajo de la determinación de la proporción del acreditamiento, conforme a los
    5                                                                                                             X           X
            artículos 5, 5-A y/o 5-B de la Ley del IVA.
    6       Aportar acuse de la Declaración Informativa de Operaciones con Terceros (DIOT).                                   X
            Anexo 7 “Determinación del saldo a favor de IVA”, para persona física, que puedes
            descargar        en      el       Portal       del       SAT,      en      la    liga:
    7                                                                                                             X
            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/devoluciones-y-compensaciones,  en    el
            apartado de documentos relacionados.
            Anexo 7-A “Hoja de trabajo para integrar el Impuesto al Valor Agregado”, para persona
            física, que puedes descargar en el Portal del SAT, en la liga:
    8                                                                                                             X
            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/devoluciones-y-compensaciones,  en    el
            apartado de documentos relacionados.
            Si eres contribuyente que proporciona el suministro de agua para uso doméstico, que
            hayan obtenido la devolución de saldos a favor del IVA, debes presentar la forma oficial
    9       75 “Aviso de destino del saldo a favor de IVA”, que puedes descargar en el Portal del                 X           X
            SAT,    en     la   liga:   https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/devoluciones-y-
            compensaciones, en el apartado de documentos relacionados.
      (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

         Si se trata de actos o actividades derivadas de fideicomisos, el contrato de fideicomiso,
         firmado por el fideicomitente, fideicomisarios o de sus representantes legales, así como
         del representante legal de la institución financiera y en su caso:
10       •   Documento mediante el cual los fideicomisarios o el fideicomitente manifiesta su           X          X
             voluntad de ejercer la opción señalada por el artículo 74 del RLIVA.
         •    Documento mediante el cual la institución fiduciaria acepta la responsabilidad
              solidaria para ejercer la opción señalada por el artículo 74 del RLIVA.
         Estado de cuenta expedido por la Institución Financiera que no excedan de 2 meses de
11       antigüedad, que contengan la clave en el RFC del contribuyente que lleva a cabo la                        X
         solicitud y el número de cuenta bancaria activa (CLABE).


     Tabla 70.4. Documentación que podrá ser requerida por la autoridad para dar seguimiento a la solicitud de
                                     devolución de saldos a favor de IVA.
No.                                           Documentación                                            RIF        IVA
         Documentos que debes presentar conjuntamente con la solicitud de devolución y que
1                                                                                                       X          X
         hayas omitido o estos y/o sus anexos, se hayan presentado con errores u omisiones.
         Los datos, informes o documentos necesarios para aclarar inconsistencias determinadas
2                                                                                                       X          X
         por la autoridad.
         Si eres residente en el extranjero y tienes un establecimiento permanente en el país, la
         certificación de residencia fiscal, o bien, la certificación de la presentación del último
3                                                                                                       X          X
         ejercicio del ISR, y en su caso, escrito de aclaración cuando apliques beneficios de los
         tratados en materia fiscal que México tenga en vigor.
         Escrito en el que aclares la diferencia en el saldo a favor manifestado en la declaración y
4                                                                                                       X          X
         el determinado por la autoridad.
         Escrito en el que indiques la determinación del monto de IVA acreditable, cuando exista
5                                                                                                       X          X
         diferencia determinada por la autoridad.
        Comprobantes fiscales:
         •   Tratándose de CFDI, debes proporcionar el número de folio.
6                                                                                                       X          X
         •   En su caso, Estados de Cuenta que expida la Institución Financiera.
        Comprobantes fiscales emitidos conforme a las facilidades administrativas.
        En caso de que la actividad preponderante no se lleve a cabo en el domicilio fiscal
        señalado en el RFC, escrito libre en el que indiques “bajo protesta de decir verdad” el
7                                                                                                       X          X
        domicilio en el que realizas la actividad y, en su caso, aviso de apertura de
        establecimiento.
8       Los datos, informes o documentos necesarios para aclarar su situación fiscal ante el RFC.       X          X
        Contabilidad, la cual debe integrarse con Balanzas de Comprobación a último nivel,
9                                                                                                                  X
        auxiliares de contabilidad al 100%, libro diario, en forma electrónica (xls, pdf, txt).
10      Origen de financiamiento de la operación de que se trate.                                                  X
        Papel de trabajo analítico de valor de actos o actividades que contenga mínimo los
        siguientes datos: el número de póliza contable, UIDD identificador universalmente único,
11      folio fiscal, nombre, RFC, concepto, subtotal, IVA, total, tasa aplicable, número de cuenta                X
        bancaria con que se realizó el pago, fecha de pago, número de póliza contable, cruce de
        bancos.
12      Papel de trabajo en el que se detalle la integración del IVA acreditable.                                  X
        Papel de trabajo analítico, del origen de los depósitos bancarios (en donde se identifique
13                                                                                                                 X
        entre otros, traspasos, préstamos, cobranza, intereses, devoluciones, etc.).
        Contratos de cualquier índole (compraventa, prestación de servicios, arrendamiento,
14      usufructo, mutuo, fideicomisos, copropiedad, etc.) vinculados con las operaciones                          X
        llevadas a cabo en el periodo y ejercicio fiscal por el que solicita la devolución.
15      Actas constitutivas y de asambleas, así como contratos sociales, y sus modificaciones.                     X
        Aportar papel de trabajo en el que aclare la integración de los CFDI, emitidos en el
16                                                                                                      X          X
        periodo de la devolución.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

      Tabla 70.5. Solicitud de Devolución de saldos a favor del IEPS crédito diésel o biodiésel y sus mezclas.
No                                                        Documentación
        Declaraciones del ejercicio inmediato anterior o escrito libre en el que manifiestes que tus ingresos en el ejercicio
        inmediato anterior no excedieron de los montos manifestados en el artículo 20, Apartado A, fracción III de la LIF,
1
        para personas morales, así como la forma en que está cumpliendo con sus obligaciones fiscales de conformidad
        con el Capítulo VIII del Título II de la Ley del ISR.
        En todas las solicitudes de devolución, se deberá enviar a la autoridad la siguiente documentación:
        I.     Para acreditar el régimen de propiedad de la unidad de producción: el título de propiedad, escritura pública o
               póliza, certificado de derechos agrarios o parcelarios o actos de asamblea; o
        II.    Para acreditar el Régimen de posesión legal de la unidad de producción: los contratos de arrendamiento,
               usufructo, aparcería, concesión, entre otros.
        III.   Si están sujetos al Régimen Hídrico, las boletas o los títulos de concesión de derechos de agua.
        IV.    Respecto del bien en el que se utiliza el diésel o biodiésel y sus mezclas: los comprobantes a nombre del
               contribuyente con los que acrediten la propiedad, copropiedad o, tratándose de la legítima posesión, las
               documentales que acrediten la misma, como pueden ser de manera enunciativa, escritura pública o póliza,
               contratos de arrendamiento, de préstamos o de usufructo entre otros.
        V.     Documentación e información con la que se acredite que el bien utilizado en las actividades agropecuarias o
2              silvícolas, en el cual se utiliza el diésel o el biodiésel y sus mezclas, esté en condiciones de uso, así como
               proporcionar información respecto a la capacidad de almacenamiento del tanque de combustible.
        VI.    Escrito libre firmado por el representante legal en el que se manifiesten, bajo protesta de decir verdad, las
               tareas en las que se emplea el bien utilizado en las actividades agropecuarias o silvícolas, para aquellos
               contribuyentes que realizan actividades agropecuarias, se deberá especificar el tipo de cultivo, siembra,
               cosecha y/o el tipo de actividad agrícola que realizó concretamente en el período solicitado en devolución,
               deberá informar el ciclo de siembra, cosecha, comercialización y cantidad por tonelada producida, en todos
               los casos se deberá especificar los insumos necesarios para el desarrollo de su actividad y la manera en que
               los adquirió.
        VII.   Para acreditar que se encuentra al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones fiscales o facilidades
               administrativas, aportar Opinión de cumplimiento en sentido positivo, además presentar acta constitutiva,
               debidamente inscrita en el Registro Público, que exprese que su objeto social es preponderantemente la
               actividad agropecuaria o silvícola.
3       La CURP del representante legal de la persona moral.
        El pedimento de importación o el comprobante fiscal correspondientes a la adquisición en los que conste el precio
        de adquisición o importación del diésel o biodiésel y sus mezclas, los cuales deberán reunir los requisitos de los
        artículos 29 y 29-A del CFF, señalando en el comprobante fiscal correspondiente a la adquisición o importación del
4       biodiésel o sus mezclas, cantidad de cada uno de los combustibles que se contenga en el caso de las mezclas y,
        en su caso, el número del pedimento de importación con el que se llevó a cabo la importación del citado
        combustible. (Sin que sea necesario que contengan desglosado expresamente y por separado el IEPS por diésel o
        biodiésel y sus mezclas trasladado, cuando se adquiera en estaciones de servicio).
        Estado de cuenta expedido por la Institución Financiera que no exceda de 2 meses de antigüedad, que contenga la
5       clave en el RFC del contribuyente persona moral que lleva a cabo la solicitud y el número de cuenta bancaria activa
        (CLABE).
        Registro de control de consumo de diésel o biodiésel y sus mezclas a que se refiere el artículo 20, Apartado A,
6
        fracción III, párrafo cuarto de la LIF, correspondiente al periodo solicitado en devolución.


     Tabla 70.6. Documentación que podrá ser requerida por la autoridad para dar seguimiento a la solicitud de
                   devolución de saldos a favor del IEPS crédito diésel o biodiésel y sus mezclas.
No.                                                       Documentación
        Documentos que deban presentarse conjuntamente con la solicitud de devolución y que hayan sido omitidos o esta
1
        y/o sus anexos, se hayan presentado con errores u omisiones.
        Comprobantes fiscales:
2       •  Tratándose de CFDI, proporcionar el número de folio.
        •  En su caso, Estados de Cuenta que expida la Institución Financiera.
        Tratándose de residentes en el extranjero que tengan un establecimiento permanente en el país, la certificación de
3       residencia fiscal, o bien, la certificación de la presentación de la declaración del último ejercicio del ISR y, en su
        caso, escrito de aclaración cuando apliquen beneficios de los tratados en materia fiscal que México tenga en vigor.
4       Los datos, informes o documentos necesarios para aclarar inconsistencias determinadas por la autoridad.
5       Los datos, informes o documentos necesarios para aclarar su situación fiscal ante el RFC.
      (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                 Lunes 29 de diciembre de 2025

Tabla 70.7. Solicitud de Devolución de cantidades a favor de otras contribuciones incluyendo Comercio Exterior.
                                                                 Resolución
No.                     Documentación                          Administrativa o    Comercio Exterior       Otros
                                                              Sentencia Judicial
        Tratándose de la primera vez que solicitas la
        devolución, el documento (instrumento para
 1                                                                    X                   X
        acreditar la representación) de la persona que
        promueve.
        Cuando se sustituya o designe otro
        representante legal, además del ya reconocido
        por la autoridad, deberás anexar el acta de
 2                                                                    X
        asamblea protocolizada o del poder notarial
        que acredite la personalidad del firmante de la
        promoción.
        Identificación oficial vigente de las señaladas
        en el inciso Identificación oficial, cualquiera de
        las señaladas en el Apartado I. Definiciones;
 3      punto     1.2.    Identificaciones       oficiales,           X                   X
        comprobantes de domicilio e Instrumentos
        para acreditar la representación, inciso A)
        Identificación oficial, del presente Anexo.
        Escrito libre con firma del contribuyente o
        representante legal, en el que expongas
        claramente el motivo de tu solicitud señalando
 4      el fundamento legal en el que basas tu                                            X                  X
        petición y papeles de trabajo donde se
        muestre el origen del importe que solicitas en
        tu devolución.
        Tratándose de derechos, productos o
        aprovechamientos, el escrito denominado
        Oficio para la solicitud de devolución por
        servicio no prestado o proporcionado
        parcialmente expedido por la Dependencia,
 5                                                                                        X                  X
        por medio del cual se indicará que, el usuario
        efectuó un pago mayor al requerido o que el
        servicio o trámite no fue proporcionado o fue
        proporcionado parcialmente, oficializado con
        el sello de la institución.
        Pedimentos de importación y de rectificación
        relacionados con su trámite, acompañado de
        sus expedientes electrónicos conforme al
 6      artículo 59, fracción V, de la LA, que establece                                  X
        que se debe formar un expediente electrónico
        para cada pedimento, aviso consolidado o
        documento aduanero.
        Tratándose de solicitudes que deriven de
        rectificación de pedimentos, además de los
        otros requisitos que apliquen de la presente
        tabla, deberá:
         a) Manifestar si se cuenta con opinión de
            autoridad competente en la cual se
            hubiera confirmado la fracción que fue
            rectificada. De ser positivo, exhibir el
            soporte documental.
 7       b) Fichas técnicas emitidas por su proveedor                                     X
            en el extranjero.
         c) Documentos, catálogos e información que
            sobre dicha mercancía tenga en su poder.
        Manifestar si ha llevado a cabo operaciones
        de comercio exterior previas o posteriores con
        dicha fracción y haya sido objeto de
        reconocimiento aduanero o facultades de
        comprobación. De ser positiva la respuesta el
        soporte correspondiente.
 Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL       (Edición Vespertina)

      Tratándose de solicitudes que deriven de la
      aplicación    de    tratamiento     arancelario
      preferencial, además de los otros requisitos
      que apliquen de la presente tabla deberá:
      a) Manifestar si se cuenta con opinión de
          autoridad competente en la cual se
          hubiera confirmado la fracción utilizada
          para aplicación del tratamiento arancelario
          preferencial. De ser positivo, exhibir el
          soporte documental.
      b) Señalar al amparo de qué Tratado fueron
8         importados los bienes o bajo qué                         X
          programa autorizado formula la petición.
      c) Exhibir la prueba de origen, la certificación
          de origen o el certificado de origen
          conforme al Tratado y reglas válidos y
          vigentes al momento de la importación.
      Manifestar si se le ha iniciado algún
      procedimiento de revisión de origen,
      reconocimiento aduanero o facultades de
      comprobación      sobre     operaciones     con
      mercancías similares a las que vincula con su
      operación.
      Tratándose de solicitudes que se relacionen
      con IVA o IEPS por la importación de
      mercancías a territorio nacional, además de
      los otros requisitos que apliquen de la
      presente tabla:
      a) Manifestar si se cuenta con opinión de
          autoridad competente en la cual se
          hubiera confirmado la fracción arancelaria.
          De ser positivo, exhibir el soporte
9         documental.                                              X
      b) Manifestar si se cuenta con opinión que
          defina la tasa aplicable conforme al
          artículo 25, fracción III de la Ley del IVA y
          2o, fracción I de la Ley de IEPS. De ser
          positivo, exhibir el soporte documental.
      Exhibir las fichas técnicas emitidas por su
      proveedor en el extranjero respecto de la
      mercancía relacionada con su solicitud.
      Tratándose de devoluciones relacionadas con
      Regularización de Automóviles Usados de
      Procedencia Extranjera, además de los otros
      requisitos que apliquen de la presente tabla,
      deberá:
       a) Exhibir constancia de improcedencia del
          trámite de regularización vehicular u oficio
          de servicio no prestado emitido por el
10        Registro Público Vehicular o por la                      X
          autoridad competente para ello, en el que
          indique la no prestación del servicio de
          regularización     de     vehículos      de
          procedencia extranjera.
       b) Exhibir Formulario múltiple de pago para
          comercio exterior, que señale el origen del
          pago por la “Regularización de vehículo”,
          acompañado del recibo bancario.
      Declaraciones normal y complementaria(s) del
      ejercicio presentadas antes y después de la
11                                                            X
      sentencia o resolución administrativa en las
      que conste el pago indebido, en su caso.
      Resolución administrativa o judicial que se
12    encuentre firme, de la que se desprenda el              X
      derecho a devolver.
      (Edición Vespertina)                              DIARIO OFICIAL                   Lunes 29 de diciembre de 2025

         Pagos       provisionales     normales   y
         complementarios      presentados   antes y
13       después de la sentencia o resolución                           X
         administrativa en los que conste el pago
         indebido, en su caso.
         Recibo bancario de Pago de Derechos,
         Productos y Aprovechamientos Federales.
14                                                                                              X                 X
         (sistema e5inco o       del Servicio de
         Declaraciones y Pagos).
15       En su caso, los CFDI de retenciones.                           X                       X                 X
         Adjuntar en archivo con formato comprimido
         en ZIP de forma digitalizada los CFDI de
         retenciones en los que consten las
16                                                                                              X                 X
         retenciones de ISR y las cantidades no
         compensadas por los retenedores en el
         ejercicio de que se trate.
         Estado de cuenta expedido por la Institución
         Financiera que no excedan de 2 meses de
17       antigüedad, que contengan tu clave en el RFC                   X                       X                 X
         y el número de tu cuenta bancaria activa
         (CLABE).


     Tabla 70.8. Documentación que podrá ser requerida por la autoridad para dar seguimiento a la solicitud de
              devolución de cantidades a favor de otras contribuciones incluyendo Comercio Exterior.
No.                      Documentación                             Resolución        Comercio Exterior          Otros
                                                                 Administrativa o
                                                                Sentencia Judicial
         Documentos      que       debes      presentar
         conjuntamente con la solicitud de devolución y
 1                                                                      X                   X                    X
         que hayas omitido o esta y/o sus anexos, se
         hayan presentado con errores u omisiones.
         Los datos, informes, papeles de trabajo o
 2       documentos       necesarios   para      aclarar                X                   X                    X
         inconsistencias determinadas por la autoridad.
         Comprobantes fiscales:
         •   Tratándose de CFDI, proporcionar el
 3           número de folio.                                           X                   X                    X
         •   En su caso, los Estados de Cuenta que
             expida la Institución Financiera.
         Tratándose de residentes en el extranjero que
         tengan un establecimiento permanente en el
         país, la certificación de residencia fiscal, o bien,
         la certificación de la presentación de la
 4                                                                      X                   X                    X
         declaración del último ejercicio y, en su caso,
         escrito de aclaración cuando apliquen
         beneficios de los tratados en materia fiscal que
         México tenga en vigor.
         Escrito en el que aclares la diferencia de las
 5       cantidades a favor manifestado en la                           X                   X                    X
         declaración y el determinado por la autoridad.
         Los datos, informes o documentos necesarios
 6                                                                      X                   X                    X
         para aclarar tu situación fiscal ante el RFC.


Tabla 70.9. Solicitud de devolución de pago de lo indebido del IVA, por cancelación de operaciones efectuadas a
                                       través de plataformas tecnológicas.
 No                                            Documentación                                               IVA
           En caso de cancelación de la operación el CFDI de ingresos con el estatus de
           cancelado en que conste el monto de la contraprestación cancelada y el IVA, en
           forma expresa y por separado, que se restituyó los cuales deberán reunir los
  1        requisitos de los artículos 29 y 29-A del CFF.                                                   X
           En caso de descuentos, devoluciones o bonificaciones un CFDI de Egresos que
           contenga en forma expresa y por separado el monto de la contraprestación y el IVA
           trasladado que se hubiere restituido.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

            CFDI de retenciones e información de pagos que haya sido emitido por la
            Plataforma Tecnológica, los cuales deberán reunir los requisitos de los artículos 29
     2      y 29-A del CFF.                                                                                  X
            En su caso, durante el ejercicio de 2020 un comprobante de la retención efectuada
            en términos de la regla 12.2.4.
     3      En su caso, acuse de la declaración del pago del IVA correspondiente.                            X
            Estado de cuenta expedido por la Institución Financiera que no excedan de 2
     4      meses de antigüedad, que contengan la clave en el RFC del contribuyente que                      X
            lleva a cabo la solicitud y el número de cuenta bancaria activa (CLABE).


  Tabla 70.10. Documentación que podrá ser requerida por la autoridad para dar seguimiento a la solicitud de
 devolución de pago de lo indebido del IVA, por cancelación de operaciones efectuadas a través de plataformas
                                                 tecnológicas.
 No                                           Documentación                                                 IVA
            Documentos y comprobantes fiscales que deban presentarse conjuntamente con tu
     1      solicitud de devolución y que hayan sido omitidos o se hayan presentado con                      X
            errores u omisiones.
            Los datos, informes o documentos necesarios para aclarar las inconsistencias
     2                                                                                                       X
            determinadas por la autoridad.
            En caso de que la actividad preponderante no se lleve a cabo en el domicilio fiscal
            señalado en el RFC, escrito libre en el que indique bajo protesta de decir verdad el
     3                                                                                                       X
            domicilio donde realiza la actividad y, en su caso, aviso de apertura de
            establecimiento.
            Los datos, informes o documentos necesarios para aclarar tu situación fiscal ante el
     4                                                                                                       X
            RFC.


Tabla 70.11. Solicitud de devolución de pago de lo indebido del ISR, por cancelación de operaciones efectuadas a
                                       través de plataformas tecnológicas.
No                                   Documentación                                         RIF                    ISR
         En caso de cancelación de la operación, el CFDI de ingresos con el
         estatus de cancelado en que conste el monto de la contraprestación
         cancelada y el ISR retenido, en forma expresa y por separado, los
         cuales deberán reunir los requisitos de los artículos 29 y 29-A del CFF.
 1                                                                                          X                     X
         En caso de descuentos, devoluciones o bonificaciones, el CFDI de
         egresos en que conste el monto de la contraprestación cancelada y el
         ISR retenido, en forma expresa y por separado, los cuales deberán
         reunir los requisitos de los artículos 29 y 29-A del CFF.
         CFDI de retenciones e información de pagos que haya sido emitido por
 2       la Plataforma Tecnológica, los cuales deberán reunir los requisitos de             X                     X
         los artículos 29 y 29-A del CFF.
         Estado de cuenta expedido por la Institución Financiera que no excedan
         de 2 meses de antigüedad, que contengan la clave en el RFC del
 3                                                                                          X                     X
         contribuyente que lleva a cabo la solicitud y el número de cuenta
         bancaria activa (CLABE).


  Tabla 70.12. Documentación que podrá ser requerida por la autoridad para dar seguimiento a la solicitud de
 devolución de pago de lo indebido del ISR, por cancelación de operaciones efectuadas a través de plataformas
                                                 tecnológicas.
No                                   Documentación                                         RIF                    ISR
         Documentos y comprobantes fiscales que deban presentarse
 1       conjuntamente con la solicitud de devolución y que hayan sido omitidos             X                     X
         o se hayan presentado con errores u omisiones.
         Los datos, informes o documentos necesarios                para   aclarar
 2                                                                                          X                     X
         inconsistencias determinadas por la autoridad.
         En caso de que la actividad preponderante no se lleve a cabo en el
         domicilio fiscal señalado en el RFC, escrito libre en el que indique “bajo
 3                                                                                          X                     X
         protesta de decir verdad” el domicilio donde realiza la actividad y, en su
         caso, aviso de apertura de establecimiento.
         Los datos, informes o documentos necesarios para aclarar su situación
 4                                                                                          X                     X
         fiscal ante el RFC.
           (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

         Tabla 70.13. Solicitud de reintegro de cantidades derivadas del programa de devoluciones de IVA a turistas
                                                         extranjeros.
    No                                                       Documentación
    1       Solicitud de reintegro por duplicado (Formato SAT-08-022).
            Adjuntar disco compacto o unidad de memoria extraíble con la información señalada en la Décima Primera Regla
            de Operación de las Reglas de Operación para Administrar las devoluciones de impuestos al valor agregado a los
    2
            extranjeros con calidad de turistas de conformidad con la Ley General de Población que retornen al extranjero por
            vía aérea o marítima que les haya sido trasladado en la adquisición de mercancías.
            Tratándose de la primera vez que solicitas el reintegro, presenta original o copia certificada para cotejo del
    3
            documento (instrumento para acreditar la representación) de la persona moral concesionaria y anexa copia simple.
            Cuando se sustituya o designe otro representante legal, deberás exhibir original o copia certificada para cotejo del
            acta de asamblea protocolizada o del poder notarial que acredite la personalidad del firmante de la promoción y
            anexa copia simple.
    4
            Identificación oficial, cualquiera de las señaladas en el Apartado I. Definiciones; punto 1.2. Identificaciones
            oficiales, comprobantes de domicilio e Instrumentos para acreditar la representación, inciso C) Instrumentos
            para acreditar la representación, del presente Anexo (original para cotejo).
            Identificación oficial, cualquiera de las señaladas en el Apartado I. Definiciones; punto 1.2. Identificaciones
    5       oficiales, comprobantes de domicilio e Instrumentos para acreditar la representación, inciso A)
            Identificación oficial, del presente Anexo (original para cotejo).


71/CFF Solicitud de Devolución de saldos a favor del IVA a contribuyentes del sector agropecuario, así como a los
    generados por proyectos de inversión en activo fijo, que producen y distribuyen productos destinados a la
                          alimentación, medicina de patente y en periodo preoperativo.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                   Solicita la devolución de las cantidades a favor que procedan conforme a las         Gratuito
                           disposiciones fiscales.
                                                                                                                Pago         de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
         ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•         Personas físicas.                                     •     Dentro de los cinco años siguientes a la fecha en que se
•         Personas morales.                                           determinó el saldo a favor.
                                                                •     Tratándose de saldos a favor de IVA en periodo
                                                                      preoperativo, en el mes siguiente a aquel en el que se
                                                                      realicen los gastos e inversiones en el periodo
                                                                      preoperativo.
    ¿Dónde puedo presentarlo?            En el Portal del SAT:
                                         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/devoluciones-y-compensaciones
                                  INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT, personas físicas o personas morales, según corresponda:
1.    Ingresa al Portal del SAT en la ruta electrónica del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? de esta ficha.
2.    Selecciona la opción Solicita tu devolución el tipo de Devolución que desees solicitar.
3.    Dirígete a Pasos a seguir, ingresa a Buzón Tributario o si estás amparado selecciona la opción aquí, según
      corresponda.
4.    Captura tu RFC, Contraseña y el captcha que indique el sistema, o bien, ingresa con tu e.firma, enseguida oprime
      Enviar.
5.    Verifica que la información prellenada, relativa a tus datos y domicilio fiscal, esté correcta, de ser así selecciona Sí y
      elige Siguiente.
6.    Captura en el apartado Información del Trámite; el Origen devolución, Tipo de Trámite, Suborigen del saldo e
      Información adicional, conforme a tu solicitud y presiona Siguiente.
7.    Captura en el apartado Datos del impuesto, concepto, periodo y ejercicio: el Tipo de periodo, Periodo y
      Ejercicio, elige conforme a tu solicitud y presiona Siguiente.
8.    El sistema te mostrará los datos de tu declaración con el saldo a favor. En caso de que tu declaración no se encuentre
      disponible en el sistema, selecciona Sí para que respondas al apartado Información del saldo a favor; Tipo de
      declaración: Normal o Complementaria en el que se encuentre manifestado el saldo a favor, Fecha de presentación
      de la declaración: dd/mm/aaaa, Número de operación: número que se encuentra en la declaración normal o
      complementaria según corresponda, Importe saldo a favor: Importe manifestado en la declaración normal o
      complementaria según corresponda, Importe solicitado en devolución: Importe que solicitas en devolución, si, en
      su caso, recibiste con anterioridad una devolución del importe por el que presenta el trámite, indica el Importe de las
      devoluciones y/o compensaciones anteriores (sin incluir actualización) y presiona Siguiente.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

9.        En el apartado Información del Banco, si ya se encuentra el registro de tu CLABE selecciona una cuenta CLABE que
          aparece de forma automática, elige Si y presionando el ícono Adjunta estado de cuenta, regístralo en archivo
          comprimido en formato ZIP seleccionando Examinar, elige la ruta en la que se encuentra tu archivo y elige Cargar o
          en caso de que desees agregar una nueva cuenta CLABE, selecciona el ícono Adicionar nueva cuenta CLABE y
          Registra la nueva cuenta CLABE, al seleccionar Sí adjunta el estado de cuenta en archivo comprimido en formato
          ZIP presionando Examinar, elige la ruta en la que se encuentra tu archivo y selecciona Cargar y Siguiente.
10.       Responde la pregunta relacionada con la titularidad de la cuenta CLABE.
11.       Verifica la información del banco que aparece y presiona Siguiente.
12.       Adjunta los archivos en formato PDF que correspondan de conformidad con los requisitos que se señalan en las
          tablas de esta ficha, mismos que deben estar comprimidos en formato ZIP y máximo 4 MB cada uno. Los documentos
          originales se digitalizarán para su envío.
          ➢      En el caso de presentar documentación adicional, no señalada o enunciada en los requisitos, esta también
                 deberá adicionarse a tu trámite en forma digitalizada.
          ➢      Presiona Examinar para que selecciones la ruta en la que se encuentra tu archivo, captura el nombre del
                 documento y después oprime Cargar, realiza la operación cuantas veces sea necesario para adjuntar toda la
                 documentación e información.
13.       Una vez concluida la captura aparecerá toda la información, verifica que sea la correcta, en caso de que así sea,
          realiza el envío con el uso de tu e.firma.
14.       Guarda o Imprime el acuse de recibo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Los requisitos se especifican en la tabla correspondiente:
                                                                                                               Ver tabla
      •      Solicitud de devolución de saldos a favor de IVA a contribuyentes del sector agropecuario.
                                                                                                                71.1.
      •      Solicitud de devolución de saldos a favor del IVA generado por proyectos de inversión en          Ver tabla
             activo fijo.                                                                                       71.2.
      •      Solicitud de devolución de saldos a favor de IVA para los contribuyentes que producen y           Ver tabla
             distribuyen productos destinados a la alimentación humana y animal.                                71.3.
      •      Solicitud de devolución de saldos a favor de IVA para los contribuyentes que producen y           Ver tabla
             distribuyen medicinas de patente.                                                                  71.4.
                                                                                                               Ver tabla
      •      Solicitud de devolución de IVA en periodo preoperativo.
                                                                                                                71.5.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con e.firma y Contraseña.
Adicionalmente, tratándose de la solicitud de devolución de saldos a favor de IVA a contribuyentes del sector
agropecuario:
•     Opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales positiva.
•     El monto de la devolución no exceda la cantidad de $1’000,000.00 (un millón de pesos 00/100 M.N.)
•     Que las últimas doce solicitudes de devolución no hayan sido negadas total o parcialmente por la autoridad fiscal, en
      más del 20% del monto solicitado y siempre que este no exceda de $1’000,000.00 (un millón de pesos 00/100 M.N.).
      Cuando se hayan emitido las resoluciones negativas a las solicitudes de devolución, dichas resoluciones deberán
      estar debidamente fundadas y motivadas. Lo anterior no será aplicable tratándose de contribuyentes que no hayan
      presentado previamente solicitudes de devolución o que hayan presentado menos de doce solicitudes.
•     Haber enviado mediante el Portal del SAT, por el período por el que se solicita la devolución, la información de
      balanzas de comprobación, catálogos de cuenta, pólizas y auxiliares, conforme a la contabilidad de medios
      electrónicos.
Adicionalmente, tratándose de la solicitud de devolución de saldos a favor del IVA generado por proyectos de
inversión en activo fijo:
•     Opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales positiva.
•     El IVA acreditable de las citadas inversiones represente cuando menos el 50% del IVA acreditable total que se
      declare.
•     El saldo a favor solicitado sea superior a $1’000,000.00 (un millón de pesos 00/100 M.N).
•     Las adquisiciones realizadas correspondan a bienes nuevos adquiridos o importados de forma definitiva y se utilicen
      permanentemente en territorio nacional. Para estos efectos, se consideran bienes nuevos los que se utilizan por
      primera vez en México.
•     Que el pago de las erogaciones que generan el IVA acreditable se haya realizado mediante cheque nominativo,
      tarjeta de crédito, de débito o de servicios o transferencia electrónica de fondos, salvo aquellas erogaciones en
      efectivo a que se refieren los artículos 27, fracción III y 147, fracción IV de la Ley del ISR hasta por $2,000.00 (dos mil
      pesos 00/100 M.N.).
•     Haber enviado mediante el Portal del SAT, por el período por el que se solicita la devolución, la información de
      balanzas de comprobación, catálogos de cuenta, pólizas y auxiliares, conforme a la contabilidad de medios
      electrónicos.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

Adicionalmente, tratándose de la solicitud de devolución de saldos a favor de IVA para los contribuyentes que
producen y distribuyen productos destinados a la alimentación humana y animal:
•    Opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales positiva.
•    La actividad de producción o distribución de productos destinados a la alimentación humana y animal, sujetos a la
     tasa del 0%, representen el 90% de su valor de actos y actividades, distintos a la importación, en el período que se
     solicite en devolución.
•    El pago de las erogaciones que generan el IVA acreditable se haya realizado mediante cheque nominativo, tarjeta de
     crédito, de débito o de servicios o transferencia electrónica de fondos, salvo aquellas erogaciones en efectivo a que
     se refiere el artículo 27, fracción III de la Ley del ISR.
•    Que en los doce meses anteriores al mes en que se presente la solicitud de devolución conforme a la presente regla,
     no tengas resoluciones por las que se te hayan negado total o parcialmente cantidades solicitadas en devolución por
     concepto del IVA, en más del 20% del monto acumulado de las cantidades solicitadas en devolución y siempre que
     dicho monto acumulado no exceda de $5´000,000.00 (cinco millones de pesos 00/100 M.N.). El requisito a que se
     refiere este apartado no será aplicable tratándose de contribuyentes que no hayan presentado previamente
     solicitudes de devolución.
•    Hayan enviado mediante el Portal del SAT, por el período por el que se solicita la devolución, la información de
     Balanzas de comprobación, catálogos de cuenta, pólizas y auxiliares, conforme a la contabilidad de medios
     electrónicos.
•    Tratándose del IVA que derive de operaciones entre partes relacionadas o empresas de un mismo grupo, deberá
     comprobarse el pago, entero o acreditamiento del IVA trasladado en dichas operaciones.
Adicionalmente, tratándose de la solicitud de devolución de saldos a favor de IVA para los contribuyentes que
producen y distribuyen medicinas de patente:
•    Opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales positiva.
•    La producción o distribución de medicinas de patente represente el 90% de su valor total de actos y actividades,
     distintos a la importación en el periodo que se solicite la devolución.
•    El pago de las erogaciones que generan el IVA acreditable se haya realizado mediante cheque nominativo, tarjeta de
     crédito, de débito o de servicios o transferencia electrónica de fondos, salvo aquellas erogaciones en efectivo a que
     se refiere el artículo 27, fracción III de la Ley del ISR.
•    Que en los doce meses anteriores al mes en que se presente la solicitud de devolución conforme a la presente regla,
     el contribuyente no tenga resoluciones por las que se le hayan negado total o parcialmente cantidades solicitadas en
     devolución por concepto del IVA en más del 20% del monto acumulado de las cantidades solicitadas en devolución y
     siempre que dicho monto acumulado no exceda de $5´000,000.00 (cinco millones de pesos 00/100 M.N.). El requisito
     a que se refiere este apartado no será aplicable tratándose de contribuyentes que no hayan presentado previamente
     solicitudes de devolución.
•    Que hayan enviado mediante el Portal del SAT, por el período por el que se solicita la devolución, la información de
     balanzas de comprobación, catálogos de cuenta, pólizas y auxiliares, conforme a la contabilidad de medios
     electrónicos.
•    Para el IVA que derive de operaciones entre partes relacionadas o empresas de un mismo grupo, deberá
     comprobarse el pago, entero o acreditamiento del IVA trasladado en dichas operaciones.
Adicionalmente, tratándose de la solicitud de devolución de IVA en periodo preoperativo:
•    Encontrarse en periodo preoperativo y optar por solicitar la devolución del IVA trasladado o pagado en la importación
     que corresponda a las actividades por las que vayas a estar obligado al pago del impuesto a la tasa general o, a las
     que se vaya a aplicar la tasa del 0%.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•       Ingresa a la liga:                                      Sí, para verificar la procedencia de la devolución, la autoridad
        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/devolu    fiscal podrá:
        ciones-y-compensaciones                                 •      Requerirte aclaraciones, datos, informes o documentos
•       Selecciona la opción Estado de tu devolución y                 adicionales que considere necesarios y que estén
        dirígete a Pasos a seguir, ingresa a Buzón                     relacionados con la misma.
        Tributario o si estás amparado selecciona la opción     •      Iniciarte facultades de comprobación, mediante la
        aquí, según corresponda.                                       práctica de visitas o requerimiento de la contabilidad y
•       Captura tu RFC, Contraseña y el captcha que                    otros documentos e informes para que se exhiban en las
        indique el sistema, o bien, ingresa con tu e.firma, y          oficinas de la propia autoridad.
        elige Enviar.
•       Selecciona la opción que corresponde a tu consulta
        en el apartado Consulta de tramites; Tipo de
        solicitud: Elige conforme a tu solicitud; Ejercicio:
        Elige conforme a tu solicitud; Mostrar Solicitudes:
        Elige la que corresponda a tu solicitud y elige
        Buscar.
•       El sistema te mostrará el estatus de tu trámite.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                              Resolución del trámite o servicio
•       Si de la revisión a la información y documentación aportada o de la que obra en poder de la autoridad fiscal, es
        procedente la devolución, la autorización será total, de lo contrario la devolución será de una cantidad menor o
        negada en su totalidad, mismas que serán notificadas de forma personal o vía buzón tributario.
•       En caso de autorización total, el estado de cuenta que expidan las Instituciones financieras será considerado como
        comprobante de pago de la devolución respectiva.
    Plazo máximo para que el SAT        Plazo máximo para que el SAT solicite        Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio            información adicional                      información solicitada
•      40 días para la primera •             40 días cuando existan errores en •       En un plazo de 10 días, cuando
       solicitud      de     devolución,     los datos de la solicitud y 20 días       aclares los datos contenidos en la
       tratándose de solicitud de            tratándose de contribuyentes del          solicitud;
       devolución de saldos a favor          sector agropecuario;                •     Máximo en 20 días, contados a partir
       del IVA:                          •   20 días para emitir el primer             del día siguiente al que surta efectos
        ➢ Generado por proyectos             requerimiento    de     información       la notificación, tratándose del primer
               de inversión en activo        adicional;                                requerimiento de información y
               fijo.                     •   10 días siguientes a la fecha en la       documentación; y
        ➢ Para los contribuyentes            que se haya cumplido el primer •          Máximo en 10 días, contados a partir
               que      producen       y     requerimiento de información y            del día siguiente al que surta efectos
               distribuyen    productos      documentación.                            la     notificación    del   segundo
               destinados       a     la                                               requerimiento.
               alimentación humana y
               animal.
        ➢       Para los contribuyentes
               que      producen       y
               distribuyen medicinas de
               patente;
•      20 días siguientes a la fecha
       en que se presentó la
       solicitud, cuando se trate de
       solicitud de devolución de
       saldos a favor de IVA:
       ➢ A contribuyentes del
              sector agropecuario.
       ➢ Generado por proyectos
              de inversión en activo
              fijo.
       ➢ Para los contribuyentes
              que       producen       y
              distribuyen     productos
              destinados       a      la
              alimentación humana y
              animal.
       ➢ Para los contribuyentes
              que       producen       y
              distribuyen medicinas de
              patente; y
•        20 días siguientes a la fecha
         en que se presentó la
         solicitud, para el caso de que
         la solicitud de devolución
         derive exclusivamente de
         inversiones en activo fijo,
         siempre que, adicionalmente,
         cumpla con lo señalado en la
         regla 4.1.6., salvo tratándose
         de la primera solicitud de
         devolución, tratándose de la
         solicitud de devolución de
         IVA en periodo preoperativo.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                 ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                             Indefinida.
       (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción              222 (quejas y denuncias)
     5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728          •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     opción 5.                                                  •     En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•    Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de            •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
     https://citas.sat.gob.mx/
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas
     en diversas ciudades del país, como se establece en
     la siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
Tratándose de la solicitud de devolución de saldos a favor de IVA a contribuyentes del sector agropecuario:
•     Para acreditar el Régimen de propiedad de la unidad de producción, anexar copia del título de propiedad, escritura
      pública o póliza, certificado de derechos agrarios o parcelarios o acta de asamblea.
•     Para acreditar el Régimen de posesión legal de la unidad de producción: contratos de arrendamiento, usufructo,
      aparcería, concesión, entre otros. Si están sujetos a Régimen Hídrico: copia de las boletas de agua o de los títulos de
      concesión de derechos de agua.
•     Anexar copia de los comprobantes a nombre del contribuyente con los que acrediten la propiedad, copropiedad o,
      tratándose de la legítima posesión, las documentales que acrediten la misma, como pueden ser, de manera
      enunciativa, escritura pública o póliza, contratos de arrendamiento, de préstamo o de usufructo, entre otros.
•     Proporcionar datos de los prestadores de servicios (RFC, razón social y domicilio fiscal, y número de empleados que
      presten servicios al contribuyente con cada uno).
Tratándose de la solicitud de devolución de saldos a favor del IVA generado por proyectos de inversión en activo
fijo:
•     La información y documentación correspondiente, se presentará por única vez con la primera solicitud de devolución
      de un proyecto de inversión que se realice en los términos de la regla 4.1.6.
•     En caso de que se modifique el proyecto de inversión en más de un 10% del total de la estimación, se dará aviso a la
      ADAF, a la AGGC o a la AGH, según se trate, debiendo entregar la información actualizada conforme a la
      modificación del proyecto inicial.
•     Previo a la presentación de su primera solicitud de devolución, podrán solicitar a la autoridad fiscal que revise la
      información y documentación con la que cuente en ese momento. Para tales efectos, la autoridad fiscal contará con
      un plazo de 15 días para su revisión, lo cual no garantiza la procedencia de la solicitud de devolución.
Tratándose de la solicitud de devolución de saldos a favor de IVA para los contribuyentes que producen y
distribuyen productos destinados a la alimentación humana y animal:
•     La información y documentación correspondiente, se presentará por única vez con la primera solicitud de devolución
      que se realice en los términos de la regla 2.3.11.
•     Previo a la presentación de su primera solicitud de devolución, podrán solicitar a la autoridad fiscal que revise la
      información y documentación con la que cuente en ese momento. Para tales efectos, la autoridad fiscal contará con
      un plazo de 15 días para su revisión, lo cual no garantiza la procedencia de la solicitud de devolución.
Tratándose de la solicitud de devolución de saldos a favor de IVA para los contribuyentes que producen y
distribuyen medicinas de patente:
•     La información y documentación correspondiente, se presentará por única vez con la primera solicitud de devolución
      que se realice en los términos de la regla 2.3.12.
•     Podrás solicitar a la autoridad fiscal que revise la información y documentación con la que cuentes en ese momento.
      Para tales efectos, la autoridad fiscal contará con un plazo de 15 días para su revisión, lo cual, no garantiza la
      procedencia de la solicitud de devolución.
Tratándose de la solicitud de devolución de IVA en periodo preoperativo:
•     Deberás presentar tu solicitud a través del FED conforme a lo señalado en la regla 2.3.4., en el tipo de trámite IVA
      Periodo Preoperativo.
•     La información y documentación correspondiente, se presentará con la primera solicitud de devolución.
•     En caso de que durante el periodo preoperativo se modifique el proyecto de inversión en más de un 10% del total de
      la estimación, deberás informar en tu solicitud de devolución inmediata posterior que se presente a la ADAF, a la
      AGGC o la AGH, según se trate, entrega tu información actualizada conforme a la modificación del proyecto inicial.
•     Asimismo, en caso de que exista variación en la proyección del tiempo que durará el período preoperativo, deberás
      informar en tu solicitud de devolución inmediata posterior que se presente a las autoridades antes citadas, las causas
      que propiciaron la variación, debes acreditar con la documentación que consideres necesaria.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 22, 22-B, 22-D, 37 y 134, fracción I del CFF; 74, sexto párrafo, 113-E, último párrafo de la LISR; 5, fracción
VI, 6 de la LIVA; 7 del RIVA; Reglas 2.1.36., 2.2.1., 2.2.2., 2.3.3., 2.3.4., 2.3.6., 2.3.8., 2.3.11., 2.3.12., 2.3.14., 2.8.1.5. y
4.1.6. de la RMF.
   Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

      TABLA 71.1. Solicitud de devolución de saldos a favor de IVA a contribuyentes del sector agropecuario.

Nombre, Denominación o Razón Social: __________________________
RFC: __________________________________________
Administración Desconcentrada de Auditoría Fiscal de _____________
1.- DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA ACTIVIDAD Y SU OPERACIÓN*:
NOTA: Los contribuyentes personas morales, deberán exhibir, además, copia del acta constitutiva, debidamente inscrita en
el Registro Público de la Propiedad, que exprese que su objeto social es preponderantemente la actividad agropecuaria.
2.- UBICACIÓN (DOMICILIO FISCAL, SUCURSALES O ESTABLECIMIENTOS):
             TIPO (1)       CARACTERÍSTICAS (2)              DOMICILIOS (3)               RÉGIMEN DE
                                                                                         PROPIEDAD (4)




1.- BODEGA, TERRENO AGROPECUARIO O RANCHO, CASA HABITACIÓN, OFICINA, LOCAL COMERCIAL U OTROS.
2.- TAMAÑO DEL INMUEBLE, ANTIGÜEDAD EN EL DOMICILIO Y OTROS ASPECTOS RELEVANTES.
3.- MATRIZ, SUCURSAL O ESTABLECIMIENTO.
4.- EJIDO, PARTICULAR, COMUNAL, ETC.
3.- INFRAESTRUCTURA (MAQUINARIA Y/O EQUIPO):
              MAQUINARIA Y/O EQUIPO                DESCRIPCIÓN            MONTO              FECHA DE
                                                     DEL BIEN          ORIGINAL DE         ADQUISICIÓN,
                                                                       LA INVERSIÓN         POSESIÓN O
                                                                                          ARRENDAMIENTO
         3.1.  NÚMERO    Y   TIPO  DE
         VEHÍCULOS, INCLUYENDO LOS DE
         TRANSPORTE DE BIENES:
         3.2.   NÚMERO   Y   TIPO DE
         MAQUINARIA O EQUIPO PARA
         REALIZAR LA ACTIVIDAD (POR
         EJEMPLO:          TRACTORES,
         EMBARCACIONES, INVERNADEROS,
         ETC.):
         3.3.      INVERSIONES       E
         INSTALACIONES       FIJAS   O
         EMPOTRADAS AL SUELO (POR
         EJEMPLO:         INVERNADEROS,
         CRIADEROS, BODEGAS O SILOS DE
         ALMACENAMIENTO, BEBEDEROS,
         GALLINEROS, ETC.):
         3.4. OTROS (ESPECIFIQUE):
4.- EMPLEADOS O TRABAJADORES.
         NÚMERO TOTAL, TIPO Y DESCRIPCIÓN DE LAS FUNCIONES
         PRINCIPALES   QUE     DESARROLLAN     (EJEMPLO: 1
         ADMINISTRADOR, 5 AGRICULTORES, 3 PESCADORES)
         ESQUEMA DE CONTRATACIÓN                 LABORAL     (DIRECTA     O
         SUBCONTRATACIÓN*)
      (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

 Tabla 71.2. Solicitud de devolución de saldos a favor del IVA generado por proyectos de inversión en activo fijo.
No.                                                      Documentación
      Identificación oficial, cualquiera de las señaladas en el Apartado I. Definiciones; punto 1.2. Identificaciones
1     oficiales, comprobantes de domicilio e Instrumentos para acreditar la representación, inciso A) Identificación
      oficial, del presente Anexo.
      El instrumento para acreditar la representación o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante
      las autoridades fiscales, Notario o fedatario público.
2     *Para mayor referencia, consultar en el Apartado I. Definiciones; punto 1.2. Identificaciones oficiales,
      comprobantes de domicilio e Instrumentos para acreditar la representación, inciso C) Instrumentos para
      acreditar la representación, del presente Anexo.
      Estado de posición financiera del año inmediato anterior al que presentas la solicitud de devolución o del periodo
      mensual más reciente que se tenga en los casos de ser de reciente creación o por inicio de operaciones. Si estabas
3
      obligado o se optó por dictaminar sus estados financieros, se deberá proporcionar el número de folio de operación
      que se asignó al presentar el dictamen.
      Registro contable y documentación soporte de las pólizas relacionadas con las inversiones, además de la
      documentación que acredite la legal propiedad, posesión o tenencia de los bienes que constituyen la inversión, así
4
      como su adquisición incluyendo, en su caso, las fotografías de las mismas, así como los comprobantes de pago y
      transferencias de las erogaciones por la adquisición de los bienes.
      El documento u oficio de la obtención previa de concesión, autorización, validación, verificación, aviso o permiso de
5     la autoridad administrativa o judicial, en el caso de que la actividad del contribuyente, la ejecución de la inversión o
      su destino final lo requieran de acuerdo con sus características.
6     En su caso, exhibir los acuses de recibo de los avisos que correspondan conforme al artículo 17 de la LFPIORPI.
      Precisar y documentar si la inversión en activo fijo va a ser destinada en su totalidad a actividades por las que se
      vaya a estar obligado al pago del IVA, indicando además las estimaciones de saldos a favor que se solicitarían cada
7     mes. En caso de que dichas inversiones vayan a ser utilizadas en actividades por las que parcialmente se estará
      obligado al pago del IVA, presentar la determinación de la proporción que permita conocer el porcentaje de las
      actividades por las que se causará el IVA y la fecha estimada de su obtención.
      Escrito libre firmado por el contribuyente o su representante legal en el que se señale bajo protesta de decir verdad,
8
      de que la información y documentación que proporciona es veraz.
      Proyecto de inversión firmado por el contribuyente o su representante legal, que contenga la siguiente información y
      documentación:
      •    Tratándose de personas morales, en su caso, el acta de asamblea o consejo de administración donde se haya
           protocolizado la autorización o visto bueno de los socios o accionistas respecto de la inversión a realizar;
      •    Descripción general del proyecto de inversión, precisando el destino final que se le dará a dichas inversiones,
           precisando los motivos de su estricta indispensabilidad para los fines del ISR en relación con los actos o
           actividades por las que se vaya a estar obligado al pago del IVA, señalando en qué consistirán los bienes o
           servicios o uso o goce temporal de bienes resultado de la inversión, así como la fecha en que se iniciará la
           realización de dichos actos o actividades;
      •    Estimación del monto total a invertir desde el inicio hasta la conclusión del proyecto de inversión, desglosado
           en terrenos, construcción, equipo instalado y capital de explotación en cada una de sus etapas, detallando el
           porcentaje de avance de cada una de ellas, así como los tiempos, movimientos o fases para su desarrollo
           (calendario de inversión), precisando el tipo de ingresos que se generarán con la inversión y su fecha probable
           de obtención;
      •    Fuentes y condiciones de financiamiento (anexar contratos, comprobantes de pagos o transferencias, etc.); se
           deberá observar lo señalado en la LFPIORPI, anexando también papeles de trabajo y registros contables
9          donde se identifique la captación de los mismos, las actas protocolizadas de aportación de capital y, en su
           caso, el estado de cuenta bancario del solicitante en donde se identifique el financiamiento o la procedencia de
           dichos recursos, incluyendo el estado de cuenta correspondiente a los socios y accionistas en el caso de
           aportación a capital;
      •    Planos de los lugares físicos en que se desarrollará el proyecto, y, en su caso, la proyección fotográfica o
           similar de cómo quedará el proyecto en su conclusión.
      •    Nombre, denominación o razón social y RFC de los proveedores de bienes y/o servicios involucrados con el
           proyecto de inversión que generen al menos el 70% del IVA acreditable relacionado con la devolución,
           señalando la estimación de su recurrencia en el transcurso del tiempo que dure la realización de la inversión
           (exhibir los contratos correspondientes y comprobantes si ya se realizó la adquisición de bienes o se prestó el
           servicio);
      •    Tratándose de inversiones en construcciones, deberá presentarse el aviso de obra o registro patronal,
           otorgado por el IMSS;
      •    Tratándose de la adquisición de inmuebles, se presentarán los títulos de propiedad de los inmuebles, plantas o
           bodegas, en los que conste la inscripción en el registro público de la propiedad o el aviso correspondiente o,
           en su caso, el contrato de arrendamiento o concesión del inmueble donde se llevará a cabo la inversión o del
           documento donde conste la modalidad jurídica que corresponda.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

Tabla 71.3. Solicitud de devolución de saldos a favor de IVA para los contribuyentes que producen y distribuyen
                            productos destinados a la alimentación humana y animal.
No                                                       Documentación
      A la solicitud de devolución se adjuntará en archivo digitalizado la información que a continuación se describe:
      •     Relación de todos los productos destinados a la alimentación humana y animal que produce y/o distribuye,
            sujetos a la tasa del 0% que represente el 90% de su valor de actos y actividades, del período por el que se
            solicita la devolución.
      •     Descripción del proceso de producción y/o distribución de los productos destinados a la alimentación humana
            y animal, de que se trate.
1     •     Relación de clientes a quienes enajena y/o distribuye sus productos, que representen más del 70% de su valor
            de actos y actividades.
      •     Escrito en el que describa el proceso de producción y/o distribución, destacando el número de personas que
            intervienen en dicho proceso.
      •     Relación de activos que utiliza en la producción y/o distribución de productos destinados a la alimentación
            humana y animal, incluyendo bodegas, almacenes, depósitos, etc.
      Tratándose de contribuyentes que produzcan productos destinados a la alimentación humana y animal, además de
      los requisitos generales, deberán cumplir con lo siguiente:
      •     Licencia Sanitaria (o Registro sanitario) que reconozca como empresa dedicada a la elaboración de productos
            destinados a la alimentación humana y animal, expedida por la Secretaría de Salud o COFEPRIS o también de
2           los productos que elabora.
      •     Indicar si el producto que elabora es objeto de la Ley del IEPS, conforme al artículo 2, fracción I, inciso J).
      •     Indicar las NOM que le apliquen conforme a las características del producto que elabora.
      •     En su caso, por las características del producto, la autorización sanitaria previa de importación.
      Tratándose de contribuyentes que distribuyan productos destinados a la alimentación humana y animal, además de
      los requisitos generales, deberán cumplir con lo siguiente:
3
      •     Contratos celebrados con sus clientes para la distribución de alimentos.
      •     Contratos celebrados con los proveedores de alimentos.


Tabla 71.4. Solicitud de devolución de saldos a favor de IVA para los contribuyentes que producen y distribuyen
                                             medicinas de patente.
No                                                       Documentación
      A la solicitud de devolución se adjuntará en archivo digitalizado la información que a continuación se describe:
      •     Relación de todos y cada uno de los productos que produce y/o distribuye reconocidos como medicina de
            patente y que representen el 90% de su valor total de actos y actividades, del periodo por el que se solicita la
            devolución.
      •     Descripción del proceso de producción y/o distribución de las medicinas de patente.
      •     Relación de clientes a quienes enajena y/o distribuye sus productos, que representen más del 70% de sus
1
            ingresos.
      •     Escrito libre en el que describa el proceso de producción y/o distribución, destacando el número de personas
            que intervienen en dicho proceso.
      •     Relación de activos que utiliza en la producción y/o distribución de las medicinas de patente, incluyendo
            bodegas, almacenes, depósitos, etc.
      Tratándose de contribuyentes que produzcan medicinas de patente, además de cumplir con los requisitos generales
      deberán cumplir con lo siguiente:
      •     Licencia Sanitaria que lo reconozca como establecimiento de la industria químico-farmacéutica.
      •     Indicar si la medicina es especialidad farmacéutica, estupefaciente, substancia psicotrópica, antígeno, vacuna
            u homeopática; asimismo, si son magistrales u oficinales.
      •     Los Registros Sanitarios de la medicina que elabore.
      •     Registro de las fórmulas autorizadas por la Secretaría de Salud.
2
      •     Tratándose de medicinas oficinales, el registro de sus fórmulas conforme a las Reglas de la farmacopea de los
            Estados Unidos Mexicanos.
      •     Tratándose de estupefacientes, sustancias psicotrópicas, vacunas o antígenos, la autorización sanitaria
            correspondiente.
      •     Tratándose de medicina homeopática, el registro del procedimiento de fabricación de su producto conforme a
            la farmacopea homeopática de los Estados Unidos Mexicanos.
      •     Indicar el nombre del responsable sanitario de la identidad, pureza y seguridad de las medicinas que elaboran.
      Tratándose de contribuyentes que distribuyan medicinas de patente, además de cumplir con los requisitos generales
      deberán cumplir con lo siguiente:
3
      •     Contratos celebrados con sus clientes para la distribución de medicinas de patente.
      •     Contratos celebrados con los proveedores de medicinas de patente.
     (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

              Tabla 71.5. Solicitud de devolución de saldos a favor de IVA en periodo preoperativo.

No                                                     Documentación

     A efecto de cumplir con lo señalado en el artículo 5, fracción IV, inciso b), numerales 1, 2, 3, y 4 de la Ley del IVA,
     deberás adjuntar a la solicitud de devolución, la documentación e información que a continuación se describe, en
     archivo digitalizado:

     Identificación oficial del contribuyente o del representante legal, la cual podrá ser cualquiera de las señaladas en el
1    Apartado I. Definiciones; punto 1.2. Identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e Instrumentos para
     acreditar la representación, inciso A) Identificación oficial, del presente Anexo.
     El instrumento para acreditar la representación o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante
     las autoridades fiscales, Notario o fedatario público.
2    Para mayor referencia, consultar en el Apartado I. Definiciones; punto 1.2. Identificaciones oficiales,
     comprobantes de domicilio e Instrumentos para acreditar la representación, inciso C) Instrumentos para
     acreditar la representación, del presente Anexo.

3    Registro contable y documentación soporte de las pólizas relacionadas con los gastos e inversiones.

     La documentación que acredite la legal propiedad, posesión o tenencia de los bienes que constituyen la inversión,
4    incluye, en su caso, las fotografías de las mismas, así como los comprobantes de pago y transferencias de las
     erogaciones por la prestación de servicios y por la adquisición de los bienes.

5    En su caso, los acuses de recibo de los avisos que correspondan conforme al artículo 17 de la LFPIORPI.

     Escrito libre firmado por el contribuyente o su representante legal en el que señales bajo protesta de decir verdad, el
     tiempo que habrá de durar el periodo preoperativo de que se trate, informa y soporta lo conducente conforme al
6    prospecto o proyecto de inversión correspondiente, así como las razones que justifiquen el inicio de la realización de
     actividades cuando su duración se estime que será de más de un año, precisa además que la documentación e
     información que proporcionas es veraz.
     Proyecto de inversión firmado por el contribuyente o su representante legal, que contenga la siguiente información y
     documentación:
     •     Tratándose de personas morales, en su caso, el acta de asamblea o consejo de administración donde se haya
           protocolizado la autorización o visto bueno de los socios o accionistas respecto de los gastos y la inversión a
           realizar;
     •     Descripción general del proyecto, en el cual precise el destino final que se le dará a dichas inversiones, así
           como los motivos de su estricta indispensabilidad para los fines del ISR en relación con los actos o actividades
           por las que se vaya a estar obligado al pago del IVA, señala en qué consistirán los bienes o servicios o uso o
           goce temporal de bienes resultado de los gastos e inversión, así como la fecha en que se iniciará la realización
           de dichos actos o actividades;
     •     Estimación del monto total de los gastos e inversiones que se deban realizar desde el inicio hasta la
           conclusión del proyecto de inversión, los servicios que se requieren y el desglose de pagos por terrenos,
           construcción, equipo instalado y capital de explotación en cada una de sus etapas, detalla el porcentaje de
           avance de cada una de ellas, así como los tiempos, movimientos o fases para su desarrollo (calendario de
           inversión), precisa el tipo de ingresos que se generarán con los gastos o la inversión y su fecha probable de
           obtención;
7
     •     Papeles de trabajo y registros contables donde se identifique la captación del financiamiento, las actas
           protocolizadas de aportación de capital y, en su caso, el estado de cuenta bancario del solicitante en donde se
           identifique el financiamiento o la procedencia de dichos recursos, incluye el estado de cuenta correspondiente
           a los socios y accionistas en el caso de aportación a capital;
     •     Planos de los lugares físicos en que se desarrollará el proyecto, y, en su caso, la proyección fotográfica o
           similar de cómo quedará el proyecto en su conclusión;
     •     Nombre, denominación o razón social y RFC de los proveedores de bienes y/o servicios involucrados con el
           proyecto que generen al menos el 70% del IVA acreditable relacionado con la devolución, señala la estimación
           de su recurrencia en el transcurso del tiempo que dure la realización de la inversión (exhibir los contratos
           correspondientes y comprobantes si ya se realizó la adquisición de bienes o se prestó el servicio);
     •     Tratándose de inversiones en construcciones, deberá presentarse el aviso de obra o registro patronal,
           otorgado por el IMSS;
     •     Tratándose de la adquisición de inmuebles, se presentarán los títulos de propiedad de los inmuebles, plantas o
           bodegas, en los que conste la inscripción en el registro público de la propiedad o el aviso correspondiente o,
           en su caso, el contrato de arrendamiento o concesión del inmueble donde se llevará a cabo la inversión o del
           documento donde conste la modalidad jurídica que corresponda.
     Papeles de trabajo en los que se identifique la forma en que se calculó la estimación de la proporción que
8    representará el valor de las actividades objeto de la Ley del IVA, respecto del total de las actividades que se van a
     realizar.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                              (Edición Vespertina)

      72/CFF Aclaración cuando no es posible efectuar la transferencia electrónica y se advierta de la consulta a la
       solicitud de devolución a través del Portal del SAT, que la misma tiene el estatus de “abono no efectuado”.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                             Monto
Servicio                 Realiza la sustitución de tu cuenta CLABE, cuando no fue posible efectuar la      Gratuito
                         transferencia electrónica de tu solicitud de devolución autorizada.
                                                                                                           Pago de
                                                                                                           derechos
                                                                                                           Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•      Personas físicas.                                       Cuando lo requieras.
•      Personas morales.
      ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/devoluciones-y-compensaciones
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Selecciona la opción Actualiza tu CLABE, y dirígete a Pasos a seguir, ingresa a Buzón Tributario o si estás
       amparado selecciona la opción aquí, según corresponda.
3.     Captura tu RFC, Contraseña y el captcha que indique el sistema, o bien, ingresa con tu e.firma y oprime Enviar.
4.     Selecciona el trámite y la opción de Modificar la cuenta asociada al trámite.
5.     Actualiza tu Cuenta válida y seleccione la opción Aceptar.
6.     En el mensaje “Debe adjuntar el estado de cuenta para la cuenta CLABE” elige Aceptar, para ello selecciona la opción
       Examinar, elige el archivo que corresponde al estado de cuenta y oprime Adjuntar archivo.
7.     Se presenta un mensaje de conformidad, seleccione la opción correspondiente y confirma la actualización de tu cuenta
       CLABE con tu e.firma.
8.     Obtén y conserva su acuse de recibo electrónico.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digital en formato PDF que contenga el estado de cuenta bancario con una antigüedad no mayor a tres meses, que
contenga tu cuenta CLABE, mismo que deberá estar a tu nombre y contener tu RFC; y si la autoridad te solicita la cuenta
CLABE, el requerimiento de la solicitud de cuenta CLABE.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con Contraseña.
•      Contar con e.firma.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•      Ingresa a la liga:                                       No.
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/devoluci
       ones-y-compensaciones
•      Selecciona la opción Estado de tu devolución, y
       dirígete a Pasos a seguir, ingresa a Buzón
       Tributario o si estás amparado selecciona la opción
       aquí, según corresponda.
•      Captura tu RFC, Contraseña y el captcha que indique
       el sistema, o bien, ingresa con tu e.firma, y elige
       Enviar.
•      Selecciona la opción que corresponde a tu consulta
       en el apartado Consulta de trámites; Tipo de solicitud:
       Elige conforme a tu solicitud; Ejercicio: Elige conforme
       a tu solicitud; Mostrar Solicitudes: Elige la que
       corresponda a tu solicitud y elige Buscar.
•      El sistema te mostrará el estatus de tu trámite.
                                              Resolución del trámite o servicio
Acuse de recibo.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                información solicitada
2 días.                                  No aplica.                                No aplica.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
Debes asegurarte de que la nueva cuenta CLABE que proporciones, esté activa en la Institución Bancaria.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 22 y 22-B del CFF; Regla 2.3.5. de la RMF.


     73/CFF Solicitud de reimpresión de acuse de solicitud de devolución, aviso de compensación o requerimiento.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Solicitud de reimpresión de acuse de solicitud de devolución, aviso de                Gratuito
                         compensación o requerimiento de información adicional.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y personas morales que hayan Cuando lo requieras.
presentado solicitud de devolución, aviso de compensación
o solventación de requerimiento y deseen reimprimir el
acuse de dichos trámites.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       Personas físicas y personas morales:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/devoluciones-y-compensaciones
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Selecciona la opción Reimprime tu acuse, dirígete a Pasos a seguir, ingresa a Buzón Tributario.
3.     Captura tu RFC, Contraseña y el captcha que indique el sistema, o bien, ingresa con tu e.firma, enseguida oprime
       Enviar.
4.     Captura el número de control y Reimprime el acuse.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Contar con el número de folio de la solicitud de devolución o aviso de compensación.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con e.firma.
•      Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
De cumplir con los requisitos y condiciones, obtendrás la reimpresión solicitada.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

    Plazo máximo para que el SAT       Plazo máximo para que el SAT solicite           Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           información adicional                          información solicitada
Trámite inmediato.                     No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
El acuse reimpreso de la solicitud de devolución, del aviso Indefinida.
de compensación o de solventación de requerimiento.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •   En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.               denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
Aplica para los contribuyentes que soliciten la devolución mediante el FED o compensen mediante FEC.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 22 y 23 del CFF.


                                   74/CFF Solicitud de línea de captura para reintegros.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Solicita la línea de captura para realizar el reintegro de las cantidades            Gratuito
                         correspondientes de una devolución indebida.
                                                                                                              Pago          de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
      ¿Quiénes pueden solicitar el trámite o servicio?                            ¿Cuándo se presenta?
•       Personas Físicas.
                                                                Cuando lo requieras.
•       Personas Morales.
      ¿Dónde puedo presentarlo?          •      En el Portal del SAT:
                                         Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                                         •      En forma presencial:
                                         En las oficinas del SAT ubicadas en los domicilios señalados en la siguiente liga:
                                         https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                         Los días y horarios siguientes: lunes a viernes de 08:30 a 15:00 hrs., en la Oficialía
                                         de Partes de Recaudación.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT, como un caso de Solicitud de Servicio:
1.    Ingresa al portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
      trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud /
      Presenta solicitudes o avisos / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2.    Captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.    Ingresa a los apartados Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.    Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio en Trámite: selecciona la opción LÍNEA CAPTURA REINTEGRO; en
      Dirigido a: ADR; en Asunto: Solicitud de línea de captura para realizar el reintegro del monto que obtuviste de una
      devolución indebida; en Descripción: Señala el(los) número(s) de operación de la declaración en la que manifestaste
      el saldo a favor indebido y el número de operación de la declaración con la que corregiste tu situación fiscal, de las
      cuales deseas obtener una línea de captura; en Adjuntar Archivo: elige en Examinar y selecciona los documentos
      en formato PDF que contienen la información que subirás, señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
      y elige Cargar, selecciona Enviar.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

5.    Obtén el acuse de recepción que contiene el número de folio del trámite y tu acuse de recibo con el que puedes dar
      seguimiento a tu solicitud, imprímela o guárdala.
En las oficinas del SAT:
1.    Acude a las oficinas del SAT citadas en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.    Recibe el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
En el Portal del SAT:
Debes adjuntar escrito libre firmado por ti o tu representante legal, en el que indiques la siguiente información:
•     Nombre del contribuyente, denominación o razón social.
•     RFC del contribuyente.
•     Motivo de la solicitud.
•     Monto devuelto indebidamente.
•     Monto del interés pagado, en su caso.
•     Monto de la actualización y los recargos por cada concepto (devolución indebida e interés).
•     Concepto del monto devuelto indebidamente.
•     Ejercicio y periodo.
•     Fecha en que obtuviste de forma indebida la devolución.
•     Cuenta CLABE bancaria a 18 posiciones en la que se te realizó el depósito y nombre de la institución financiera.
•     En su caso, la autoridad que instruyó la devolución (AGAFF, AGACE o AGGC).
•     Teléfono y correo electrónico de contacto.
En las oficinas del SAT:
1.    Identificación oficial.
2.    En caso de representación legal, copia certificada y copia del documento con el que se acredite la representación.
3.    Escrito libre firmado por ti o tu representante legal, que deberá contener la siguiente información:
      •      Nombre del contribuyente, denominación o razón social.
      •      RFC del contribuyente.
      •      Motivo de la solicitud.
      •      Monto devuelto indebidamente.
      •      Monto del interés pagado, en su caso.
      •      Monto de la actualización y los recargos por cada concepto (devolución indebida e interés).
      •      Concepto del monto devuelto indebidamente.
      •      Ejercicio y periodo.
      •      Fecha en que obtuviste de forma indebida la devolución.
      •      Cuenta CLABE bancaria a 18 posiciones en la que se te realizó el depósito y nombre de la institución financiera.
      •      En su caso, la autoridad que instruyó la devolución (AGAFF, AGACE o AGGC).
      •      Teléfono y correo electrónico de contacto.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con RFC y Contraseña.
                              SEGUIMIENTO O RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento el trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                 para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT:                                        No.
Ingresa al Portal del SAT, en la liga señalada en el
apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en
Trámites y servicios / Más trámites y servicios /
Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
aclaración, orientación, servicio o solicitud / Consulta
tu solicitud o aviso/ Pasos a seguir / 1. Ingresa al
Servicio, captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar
sesión, selecciona la opción Servicios por Internet /
Servicio o solicitudes / Consulta, ingresa tu número de
folio proporcionado y elige Buscar.
En las oficinas del SAT:
En la oficina de Recaudación en la que presentaste tu
solicitud, con el acuse de presentación de tu escrito libre.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                             Resolución del trámite o servicio
En caso de cumplir con los requisitos solicitados, obtendrás el formato de línea de captura para el reintegro de devoluciones
indebidas, el cual se te enviará a través del Portal del SAT cuando la solicitud la hayas formulado a través de un caso de
Servicio o Solicitudes, o bien, por los medios de contacto que hayas señalado tratándose de solicitudes presentadas en las
oficinas del SAT.
En caso de incumplir con alguno de los requisitos, se tendrá por no presentada tu solicitud y la autoridad te emitirá una
respuesta en ese sentido, por lo que, deberás presentarla nuevamente de manera correcta.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                 información solicitada
5 días.                                  No aplica.                               No aplica.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
Formato de línea de captura vigente para el reintegro de La que se señale en el formato de línea de captura para el
devoluciones indebidas.                                  reintegro de devoluciones indebidas.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                             Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                       •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•     Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de          •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
      https://citas.sat.gob.mx/
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 2, 6, 17-A, 18, 20, 21 y 22 del CFF; Regla 2.3.15. de la RMF.


          75/CFF Aviso para presentar dictamen por enajenación de acciones, carta de presentación y dictamen.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Presenta este aviso para exhibir el dictamen por enajenación de acciones,            Gratuito
                        carta de presentación y dictamen.
                                                                                                             Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•     Personas físicas.                                     •       El aviso para presentar dictamen a más tardar el día diez
•     Personas morales.                                             del mes de calendario inmediato posterior a la fecha de la
                                                                    enajenación.
•     Personas morales que enajenen acciones emitidas
      por personas morales que cumplan con los requisitos •         La carta y el dictamen dentro de los cuarenta y cinco días
      establecidos en la regla 3.21.2.1., fracción II a los         inmediatos siguientes a aquel en el que se enajenen las
      fideicomisos que cumplan los requisitos establecidos          acciones.
      en la mencionada regla.
        (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

     ¿Dónde puedo presentarlo?          En cuadernillo, ante la autoridad que sea competente, respecto del contribuyente
                                        que lo presente:
                                        •     Ante la ACPPFGC de la AGGC, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC,
                                              ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                              Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México. De lunes a viernes en un
                                              horario de 08:00 a 14:30 hrs., tratándose de contribuyentes que sean de su
                                              competencia.
                                        •     Tratándose de contribuyentes que sean competencia de la AGAFF, ante la
                                              Administración Desconcentrada de Auditoría Fiscal, más cercana a su domicilio
                                              fiscal.
                                        •     Ante la ACPPH de la AGH, a través de la Oficialía de Partes de la AGH,
                                              ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                              Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México. De lunes a viernes de
                                              08:00 a 14:30 hrs., tratándose de contribuyentes que sean de su competencia.
                                        Tratándose de enajenaciones de acciones emitidas por personas morales que
                                        cumplan con los requisitos establecidos en la regla 3.21.2.1., fracción II a los
                                        fideicomisos que cumplan los requisitos establecidos en la mencionada regla, en
                                        cuadernillo, conforme a lo siguiente:
                                        •     Ante la ACPPFGC de la AGGC o ante la ACPPH de la AGH, a través de la
                                              Oficialía de Partes de la AGGC o de la AGH, respectivamente, ubicadas en
                                              Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía
                                              Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México. De lunes a viernes en un horario
                                              de 08:00 a 14:30 hrs.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En forma presencial:
1. Acude ante la autoridad que sea competente, de las señaladas en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, según
     corresponda, con los documentos señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2. Entrega la documentación correspondiente a la autoridad fiscal que atenderá tu trámite.
3. Recibe y conserva copia de tu aviso para presentar dictamen de enajenación de acciones sellado, como acuse de
     recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Aviso para presentar dictamen por enajenación de acciones.
2.    Carta de presentación.
3.    Cuadernillo.
      •    Para descargar el aviso para presentar dictamen por enajenación de acciones y la carta de presentación, ingresa
           a la siguiente liga:
           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/dictamen-fiscal
            Da clic en el botón Avisos.
            Selecciona el apartado Aviso del dictamen de enajenación de acciones.
            Da clic en formato 39 y formato 40 para descargar los formatos, llénalos e imprímelos en 2 tantos, el aviso debe
            ir firmado por el contador público y por el enajenante o su representante legal; la carta de presentación debe ir
            firmada por el contador público que dictaminó y por el contribuyente o su representante legal.
      •    El cuadernillo deberá contener la opinión del contador público que realizó el dictamen y el cálculo que demuestre
           las operaciones realizadas para la cotización o para la venta de las acciones.
      •    Tratándose del dictamen a que se refiere el artículo 24, fracción VII, de la Ley del ISR, el cálculo del costo
           comprobado de adquisición ajustado de acciones a la fecha de adquisición; la determinación del valor contable de
           las acciones enajenadas; el organigrama del grupo que contenga el porcentaje de la participación en el capital
           social de los socios o accionistas, así como la tenencia accionaria directa e indirecta de las sociedades que
           integren el grupo antes y después de la reestructuración; la especificación de los segmentos de negocio y giro de
           la sociedad emisora y la sociedad adquirente y; la certificación de que las sociedades que integran el grupo
           consolidan sus estados financieros.
      •    Tratándose del dictamen a que se refiere la regla 3.21.2.2., fracción IV, último párrafo, el procedimiento para
           determinar la ganancia o pérdida en la enajenación de acciones de conformidad con lo establecido en la citada
           fracción.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Que te encuentres con estatus activo en el RFC.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                 para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                            No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad verificará que el aviso sea presentado en tiempo, que los datos sean correctos, que se cumplan todos los
requisitos, también verificará el dictamen y la documentación aportada en el cuadernillo, y de ser el caso se tendrá por
cumplida la obligación.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                1 año.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •   En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.               denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
El aviso, el dictamen, tu carta de presentación y la demás información y documentación que se presenten ante la autoridad
competente a que se refieren las fracciones I, II y III de la regla 2.10.1., no podrán ser enviados mediante el servicio postal.
En este supuesto, tales documentos se tendrán por no presentados.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 52, primer párrafo del CFF; 215 del RLISR; Reglas 1.1., 2.1.7., 2.10.1. y 3.21.2.2. de la RMF.


    76/CFF Informe de presentación del dictamen de estados financieros para efectos fiscales emitido por contador/a
                                 público/a inscrito/a de los grandes contribuyentes.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Presenta el informe que contiene el dictamen de estados financieros para              Gratuito
                         efectos fiscales emitido por contador/a público/a inscrito/a de los grandes
                         contribuyentes.                                                                       Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas morales obligadas a dictaminar sus estados A más tardar el quince de mayo del año inmediato posterior, a
financieros.                                        la terminación del ejercicio de que se trate.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, en la siguiente liga:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/dictamen-fiscal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la siguiente liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/dictamen-fiscal
2.     Da clic en el botón SIPRED Ejecutable.
3.     En el apartado Pasos a seguir da clic en SIPRED para descargar el ejecutable.
4.     Elige la opción Guías de usuario; Manual de Instalación SIPRED y sigue los pasos mencionados en el manual
       previo a la instalación del Sistema de Presentación de Dictamen de estados financieros para efectos fiscales
       (SIPRED), una vez agregado el sitio web del SAT como sitio de confianza, reinicia tu computadora para que se
       ejecuten los cambios.
5.     Elige la opción Iniciar Descarga y descarga la aplicación; Instala la aplicación de acuerdo a las indicaciones del
       asistente; captura la información de tu dictamen de estados financieros en la aplicación Microsoft Excel, utilizando el
       complemento instalado denominado SAT / SIPRED, conforme al Manual de Usuario SIPRED, que puedes obtener en
       la liga mencionada en el numeral 1, elige la opción Guías de usuario / Manual de Usuario SIPRED.
6.     Una vez generados los archivos, ingresa a la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
7.     Elige Envío y consulta, en Pasos a seguir da clic en Monitor Externo del SIPRED captura tu RFC y Contraseña o tu
       e.firma, acepta el aviso de privacidad y selecciona Enviar; Adjunta la documentación requerida y obtén tu acuse de
       recibo.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo con extensión SB2X:
1. Informe sobre la revisión de la situación fiscal del contribuyente.
2. Dictamen.
3. Cuestionarios diagnóstico fiscal.
4. Manifestación bajo protesta de decir verdad, del contador público inscrito que elaboró el dictamen y del contribuyente o
     de tu representante legal, en los términos que establezca el SAT mediante reglas de carácter general.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con e.firma, el contribuyente y el contador público inscrito.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., No.
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción
       5.
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                              Resolución del trámite o servicio
•      De ser correcta la recepción del dictamen vía Internet, se enviará al contribuyente y al contador público inscrito, vía
       correo electrónico, acuse de aceptación y número de folio que acredite tu trámite. De igual manera podrás consultarlo
       en el Portal del SAT.
       https://aplicaciones.sat.gob.mx/SIPRED/MonitorExterno/Home.aspx
•      Selecciona Iniciar, captura tu e.firma, y elige Enviar.
    Plazo máximo para que el SAT       Plazo máximo para que el SAT solicite             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           información adicional                            información solicitada
Trámite inmediato.                     No aplica.                                     No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de aceptación o rechazo.                                  Indefinido.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •      Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •      En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
Toda la información será procesada de acuerdo con los instructivos que se encuentran para tu consulta en el Portal del
SAT: https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/dictamen-fiscal en los apartados SIPRED Ejecutable y en Envío y
consulta.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 32-A, segundo párrafo y 52, fracción IV del CFF; 57, 58, 59 y 60 del RCFF; Reglas 2.10.6. y 2.10.7. de la
RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                              (Edición Vespertina)

    77/CFF Informe sobre estados financieros de contribuyentes que hubieren manifestado su opción por dictaminar,
                              así como aquellos que se encuentran obligados a hacerlo.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                 Presentar la información del dictamen de estados financieros.                        Gratuito
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Optativas, de acuerdo con el primer párrafo del artículo 32- A más tardar el quince de mayo del año inmediato posterior a
A del CFF.                                                   la terminación del ejercicio de que se trate.
•       Personas físicas con actividad empresarial.
•      Personas morales.
Obligados de conformidad con el segundo párrafo del
artículo 32-A del CFF.
•      Personas morales.
      ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT, a través del SIPRED que podrás descargar en la siguiente
                                          liga: https://aplicaciones.sat.gob.mx/SIPREDP/SIPREDCliente/Setup.exe
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/dictamen-fiscal, en la opción SIPRED
       Ejecutable para descargar el ejecutable para el llenado de tu dictamen fiscal SIPRED (Sistema de Presentación del
       Dictamen).
2.     En el apartado Pasos a seguir selecciona SIPRED e INICIAR DESCARGA; elige la opción Ejecutar o Guardar; una
       vez finalizada la instalación presiona Cerrar.
3.     Abre Microsoft Office Excel, en el menú principal de Excel deberá aparecer una nueva opción: SAT; selecciona
       SIPRED; Nuevo y en el apartado de Autenticación captura los datos de tu e.firma y oprime el botón Confirmar;
       selecciona Guardar como e indica el nombre y ruta de tu dictamen (se recomienda utilizar el RFC del contribuyente),
       selecciona el año del Ejercicio al que corresponda el dictamen y el Tipo de dictamen fiscal que presentas, a
       continuación, selecciona Crear.
4.     Captura la información solicitada: nombre, denominación o razón social de la empresa a dictaminarse; contador público
       inscrito que realiza el dictamen fiscal; en su caso, representante legal de la empresa; despacho contable de
       adscripción del contador público inscrito; datos generales de la empresa; anexos; cuestionario; notas a los estados
       financieros; declaratoria, opinión e informe del contador público inscrito; e información adicional.
5.     Una vez concluida la captura de la información, selecciona Validar para verificar que esté completa; en caso de que
       así sea, firma con tu e.firma el dictamen, así como el contador público inscrito con su e.firma.
6.     Selecciona Enviar, el sistema procesará la petición y desplegará una pantalla de Acuse de documento para validación,
       el cual confirma que el archivo .SB2X será validado por el SAT; como resultado puede ser aceptado o rechazado por lo
       que el citado acuse no ampara el cumplimiento de la obligación fiscal.
7.     Ya que el sistema validó la aceptación se genera Acuse de aceptación en su caso si no cumple con algún requisito se
       genera tu Acuse de rechazo.
8.     En caso de rechazo, una vez solventada la causa de rechazo puedes volver a realizar el trámite.
9.     Da seguimiento a tu trámite de acuerdo con lo indicado en el apartado ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o
       servicio? o desde Microsoft Office Excel, opción SAT, en Operación del sistema monitor externo:
       •    Selecciona la opción Estatus y Acuses.
       •    Autentifícate con los datos de tu e.firma.
       •    Selecciona Contribuyente o CPI.
       •    Captura el folio, ejercicio, tipo de documento, RFC y nombre del Representante Legal y oprime Consultar.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Adjuntar en un archivo digital de formato SB2X, correspondiente al dictamen generado con el SIPRED (Sistema de
Presentación del Dictamen), firmado por el contador público inscrito y el contribuyente.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con e.firma, el contribuyente y el contador público inscrito.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, con el folio de tu acuse de recibo, en: No.
https://aplicaciones.sat.gob.mx/SIPRED/MonitorExterno/Ho
me.aspx
En Acceso con e.firma, selecciona los archivos *.cer y
*.key de tu e.firma, captura tu Contraseña de clave privada
y elige Enviar.
•     Selecciona Documentos 2010 y posteriores, captura
      la información: contribuyente o CPI, folio documento,
      Ejercicio, Tipo documento, RFC representante legal,
      Nombre representante legal y papeles de trabajo,
      después oprime Consultar.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará tu información y emitirá el Acuse de aceptación vía correo electrónico.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de aceptación o rechazo.                                  Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
•      El envío de la información requiere realizarse a más tardar el último día que establece el artículo 32-A, quinto párrafo
       del CFF.
•      La información será procesada de acuerdo con el Anexo 18 de la RMF, así como a los instructivos que se encuentran
       publicados para su consulta en el Portal del SAT o en el DOF.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 32-A y 52 del CFF; 57, 58, 59 y 60 del RCFF; Reglas 2.10.6. y 2.10.7. de la RMF.


    78/CFF Aviso que presentan las y los Contadores Públicos Inscritos cuando el contribuyente no acepte o no esté
                                        de acuerdo con el dictamen formulado.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Presenta este aviso para manifestar bajo protesta de decir verdad, las                Gratuito
                         razones o motivos por los cuales los contribuyentes no aceptan o no están
                         de acuerdo con su dictamen para efectos fiscales.                                     Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Las y los Contadores Públicos inscritos.                        A más tardar en la fecha en que venza el plazo para la
                                                                presentación del dictamen.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/show-login-action
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Al ingresar registra tu RFC y Contraseña, elige Iniciar sesión.
3.     Ingresa a los apartados Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario
       electrónico.
4.     Requisita del formulario electrónico conforme lo siguiente:
       4.1. En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona 78/CFF NO ACEPTACION
              DICTAMEN.
       4.2. En Dirigido a: SAT; en Asunto: Aviso que presentan las y los Contadores Públicos Inscritos cuando el
              contribuyente no acepte o no esté de acuerdo con el dictamen formulado; en el apartado Descripción: señala
              los motivos de la presentación del aviso.
       4.3. Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
              selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
       guárdalo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga la manifestación “bajo protesta de decir verdad” de las razones o motivos por los cuales
aceptas, o no están de acuerdo con tu dictamen para efectos fiscales.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad verificará que el aviso sea presentado en tiempo, así como los datos del aviso sean correctos, y en su caso,
dará por cumplida la obligación.
    Plazo máximo para que el SAT       Plazo máximo para que el SAT solicite            Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           información adicional                           información solicitada
Trámite inmediato.                     No aplica.                                    No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                1 año.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
No aplica.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 32-A, 52 del CFF; Regla 2.10.25. de la RMF.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                            79/CFF Aviso para renunciar a la presentación del dictamen fiscal.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                 Presenta este aviso para informar los motivos para renunciar a la                    Gratuito
                         presentación del dictamen de estados financieros y señala el cumplimiento
                         oportuno, en su caso, de la obligación de presentar la información sobre tu          Pago de
                         situación fiscal, como parte de la declaración del ejercicio.                        derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas con actividades empresariales y personas     A más tardar, el último día inmediato anterior a aquel en el que
morales.                                                      se deba presentar el dictamen.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         •     En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/show-login-action
                                       •     De forma presencial:
                                       Dirigido a la ACPPFGC a través de la Oficialía de Partes de la AGGC sita en Avenida
                                       Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P.
                                       06300, Ciudad de México, en un horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a
                                       14:30 hrs. o, dirigido a la ACPPH, a través de la Oficialía de Partes de la AGH sita en
                                       Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía
                                       Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de atención de lunes a
                                       viernes de 08:00 a 14:30 hrs. según corresponda.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
1. Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2. Al ingresar registra tu RFC y Contraseña, elige Iniciar sesión.
3. Ingresa a los apartados Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario
     electrónico.
4. Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
     4.1. En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona: 79/CFF RENUNCIA A
           DICTAMEN.
     4.2. En Dirigido a: SAT; en Asunto: Aviso para renunciar a la presentación del dictamen fiscal; en el apartado
           Descripción: señala el motivo de la presentación de tu aviso.
     4.3. Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
           selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5. Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
     guárdalo.
De forma presencial:
1. Acude a la Oficialía de Partes de la AGGC o de la AGH, según corresponda, con los archivos digitalizados solicitados
     en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2. Entrega los archivos digitalizados en dispositivo óptico (disco compacto, unidad de memoria extraíble, etc.) a la
     autoridad fiscal que atenderá tu trámite.
3. Recibe y conserva copia de tu escrito libre sellado, como acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado con manifestación de los motivos que conllevaron a renunciar a la presentación del dictamen fiscal.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con e.firma y Contraseña.
•      Haber cumplido oportunamente, en su caso, con la obligación establecida en el artículo 32-H del CFF.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?          ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                            No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad verificará que el aviso sea presentado en tiempo, que los datos sean correctos, que se cumplan todos los
requisitos, y de ser el caso se tendrá por aceptada la renuncia a la presentación del dictamen fiscal.
Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT solicite          Plazo máximo para cumplir con la
 resuelva el trámite o servicio               información adicional                         información solicitada
Trámite inmediato.                     No aplica.                                 No aplica.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                1 año.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •   En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
No aplica.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 32-H del CFF; 59, segundo párrafo del RCFF.


     80/CFF Aviso que presentan las sociedades que inscriban en el registro o libro de acciones o partes sociales a
        socios o accionistas personas físicas que no les proporcionen la documentación necesaria para hacer la
                                         comprobación del impuesto a retener.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Aviso que presentan las sociedades que inscriban en el registro o libro de              Gratuito
                         acciones o partes sociales a socios o accionistas personas físicas que no les
                         proporcionen la documentación necesaria para hacer la comprobación del                  Pago         de
                         impuesto a retener o no presenten la información establecida en el artículo             derechos
                         76, fracción XX de la LISR.                                                             Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas morales.                                               Dentro del mes siguiente a la inscripción.
     ¿Dónde puedo presentarlo?            En el Portal del SAT:
                                          https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Registra en Mi portal tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.      Selecciona las opciones Servicios por Internet / Aclaración / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.      Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
        En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción 80/CFF AVISO REG O LIBRO;
        en Dirigido a: Administrador Desconcentrado de Servicios al Contribuyente; en *Asunto: Aviso que presentan las
        sociedades que inscriban en el registro o libro de acciones o partes sociales a socios o accionistas personas físicas
        que no les proporcionen la documentación necesaria para hacer la comprobación del impuesto a retener;
        Descripción: Aviso de las sociedades que inscriban en el registro o libro de acciones o partes sociales; para anexar
        la documentación relacionada con el servicio elige el botón Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento
        digitalizado en formato PDF y elige Cargar; oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el
        folio del trámite con el que puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
        Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 30 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de folio,
        para verificar la respuesta a tu aviso en: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal de acuerdo a lo
        siguiente:
        En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu contraseña; selecciona la opción: Servicios por Internet / Aclaración /
        Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu solicitud.
5.      Si tu solicitud fue aceptada, recibes Acuse de respuesta que emite la autoridad fiscal.
6.      En caso de no contar con respuesta, acude a las oficinas del SAT, previa cita para el servicio de orientación, para
        recibir información sobre la situación de tu trámite, generada en:
        •      Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado con manifestación de las personas físicas que no les proporcionen la documentación necesaria para
hacer la comprobación del Impuesto a retener.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con e.firma o Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, con el número de folio ingresando a No.
Servicios por Internet / Aclaración / Consulta.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará que cumplas con los requisitos y condiciones para emitir la respuesta correspondiente.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
30 días.                                No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo electrónico.                                   Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,      •      Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción            222 (quejas y denuncias).
       5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728       •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       opción 5.                                               •      En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas
                                                               •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 26, fracción XI del CFF; 20 del Reglamento del CFF; Reglas 1.1. y 2.2.6. de la RMF.


      81/CFF Informe que están obligadas a proporcionar las personas que lleven su contabilidad o parte de ella
      utilizando registros electrónicos sobre sus clientes y proveedores, relacionada con la clave del RFC de sus
                                                        usuarios.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Presenta este Informe cuando te lo solicite la autoridad fiscal, si llevas tu        Gratuito
                         contabilidad o parte de ella utilizando registros electrónicos sobre sus
                         clientes y proveedores, relacionada con la clave en el RFC de sus usuarios.          Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales.                                    Cuando la autoridad lo requiera.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

      ¿Dónde puedo presentarlo?          En forma presencial:
                                         •    Ante la autoridad que te requiera, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC
                                              sita en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                              Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de
                                              atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                         •    Ante la autoridad que te requiera a través de la Oficialía de Partes de la AGH
                                              sita en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                              Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de
                                              atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs., según corresponda.
                                         •    Si eres un contribuyente de competencia distinta a la AGGC o AGH, ante la
                                              Oficialía de Partes de la autoridad que te requiera, la cual podrás encontrar al
                                              ingresar al siguiente enlace:
                                              https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude ante la Oficialía de Partes que te corresponda según el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, con los
       documentos solicitados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.     Entrega la documentación correspondiente a la autoridad fiscal que atenderá tu trámite.
3.     Recibe y conserva copia de tu acuse de recibo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre con manifestación de información sobre sus clientes y proveedores, relacionada con la clave en el RFC de sus
usuarios.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite Inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad verificará el informe con todos los requisitos solicitados.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículo 30-A del CFF; Regla 2.8.1.7. de la RMF.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

    82/CFF Informe y documentación que deberá contener la manifestación con la cual se desvirtúe la presunción del
                                  artículo 69-B del Código Fiscal de la Federación.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Presenta este informe y la documentación que contenga la manifestación                 Gratuito
                        con la cual desvirtúes la presunción del artículo 69-B del CFF.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales que se ubiquen en lo señalado Dentro del plazo de quince días contados a partir de la última
por el artículo 69-B, primer y segundo párrafos del CFF. de las notificaciones que se hayan efectuado, es decir, a partir
                                                         de la publicación realizada en el DOF, de acuerdo al orden
                                                         establecido en el artículo 69 del Reglamento del Código Fiscal
                                                         de la Federación, en relación con el artículo 135 del referido
                                                         Código. En caso de solicitar prórroga, será de cinco días, por
                                                         única ocasión, siempre y cuando se haya solicitado dentro del
                                                         plazo de los quince días.
      ¿Dónde puedo presentarlo?         En forma presencial:
                                        •    Ante las oficinas de la autoridad fiscal que suscribió el oficio de presunción,
                                             señalada en el Anexo 1 de las publicaciones globales realizadas en la página
                                             del SAT y en el DOF, conforme a lo siguiente:
                                        •    Si la autoridad emisora fue la AGGC o la AGH a través de su Oficialía de
                                             Partes, ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia
                                             Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario
                                             de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs., según corresponda.
                                        •    Si la autoridad emisora fue la Administración Central de Fiscalización
                                             Estratégica, de la AGAFF, a través de su Oficialía de Partes, ubicada en
                                             Avenida Hidalgo No. 77, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc,
                                             C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de atención de lunes a viernes de
                                             08:00 a 14:30 hrs.
                                        •    Si la autoridad emisora fue alguna Administración Desconcentrada de
                                             Auditoria Fiscal, si eres un contribuyente de competencia distinta a la AGGC o
                                             AGH, ante la Oficialía de Partes de la autoridad que suscribió el oficio de
                                             presunción, la cual podrás encontrar al ingresar al siguiente enlace:
                                             https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
•      Acude ante la Oficialía de Partes que te corresponda según el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, con los
       documentos señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
•      Entrega la documentación correspondiente a la autoridad fiscal que atenderá tu trámite.
•      Recibe y conserva tu acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre, en original y dos copias, que deberá contener los requisitos establecidos en los artículos 18 y 19 del CFF, en el
que informes lo siguiente:
•    Manifestación bajo protesta de decir verdad de que los hechos que conoció la autoridad fiscal no son ciertos; señala lo
     que a tu derecho convenga que consideres pertinente para desvirtuar la presuntiva del 69-B del CFF.
•    Relación y respaldo de la documentación e información con la que desvirtúes que emitiste comprobantes sin contar
     con los activos, personal, infraestructura o capacidad material, directa o indirectamente, para prestar los servicios o
     producir, comercializar o entregar los bienes que amparan tus comprobantes, o bien, que te encuentras no localizado.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?          ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                             No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad revisará y valorará toda la información y documentación presentada, así como, emitirá y notificará la resolución
correspondiente.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

    Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                 información solicitada
50 días contados a partir del día hábil    20 días contados a partir del día hábil 10 días contados a partir del día hábil
siguiente a la conclusión del plazo de     siguiente a la conclusión del plazo de siguiente a aquel en que haya surtido
15     días      para    aportar     la    15 días para aportar la documentación efectos la notificación del requerimiento.
documentación e información para           e     información      pertinente   para
desvirtuar los hechos que llevaron a       desvirtuar los hechos que llevaron a la
la autoridad a notificarte y, en su        autoridad a notificarte y, en su caso, el
caso, el de la prórroga solicitada.        de la prórroga solicitada.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                  Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                                 •    En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                 •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
     a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
     días inhábiles.
                                                      Información adicional
Su tramitación se realiza conforme a los plazos legalmente establecidos, por lo que, únicamente, deberás estar pendiente
de las notificaciones que te efectué la autoridad, a través del Buzón Tributario.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 18, 19, 69-B y 135 del CFF; 69 del RCFF; Regla 2.9.17. de la RMF.


    83/CFF Informe y documentación que deberán presentar los contribuyentes a que se refiere la regla 2.9.18. para
     acreditar que efectivamente recibieron los servicios o adquirieron los bienes que amparan los comprobantes
                           fiscales que les expidieron o que corrigieron su situación fiscal.
Trámite                                         Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta este informe y documentación si te ubicas en el supuesto a que se               Gratuito
                        refiere la regla 2.9.18., para acreditar que efectivamente recibiste los
                        servicios o adquiriste los bienes que amparan los comprobantes fiscales que              Pago de
                        te expidieron los contribuyentes a que se refiere el artículo 69-B, cuarto               derechos
                        párrafo del CFF o bien, si corregiste tu situación fiscal.                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y personas morales que se ubiquen en lo Dentro del plazo de treinta días siguientes a partir de la fecha
señalado por el artículo 69-B, antepenúltimo párrafo del en que se publicó en el DOF y en el Portal del SAT, el listado
CFF.                                                     de los contribuyentes a que se refiere el artículo 69-B, cuarto
                                                         párrafo del CFF.
    ¿Dónde puedo presentarlo?             En forma presencial:
                                           •    Ante la Administración Central de Fiscalización Estratégica, de la AGAFF, a
                                                través de su Oficialía de Partes, ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Planta
                                                Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México,
                                                en un horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                           •    Si eres contribuyente competencia de la AGGC o la AGH a través de su
                                                Oficialía de Partes, ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Colonia Guerrero,
                                                Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, acceso antes de
                                                torniquetes lado derecho, en un horario de atención de lunes a viernes de 08:00
                                                a 14:30 hrs., según corresponda.
                                          •    En su caso, ante la Oficialía de Partes de la Administración Desconcentrada de
                                               Auditoría Fiscal que corresponda a tu domicilio fiscal, la cual podrás encontrar al
                                               ingresar al siguiente enlace:
                                               https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
•      Acude ante la Oficialía de Partes que te corresponda según el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, con los
       documentos señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
•      Entrega la documentación correspondiente a la autoridad fiscal que atenderá tu trámite.
•      Recibe y conserva tu acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre, en original y dos copias, que deberá contener los requisitos establecidos en los artículos 18 y 19 del CFF, en el
que informes lo siguiente:
•    Relación de los comprobantes fiscales y respaldo de la documentación e información con la que compruebes la
     realización de las operaciones que amparan los comprobantes fiscales expedidos por los contribuyentes que se ubican
     en el supuesto establecido en el artículo 69-B, cuarto párrafo del CFF.
•    En su caso, la declaración o declaraciones complementarias a través de la que corregiste tu situación fiscal.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                             No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad revisará y valorará toda la información y documentación presentada, así como, emitirá y notificará la resolución
correspondiente.
    Plazo máximo para que el SAT       Plazo máximo para que el SAT solicite           Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           información adicional                          información solicitada
30 días contados a partir del día Dentro de los 30 días contados a partir           10 días contados a partir del día hábil
hábil en que presentes tu solicitud del día hábil en que presentes tu               siguiente a aquel en que haya surtido
de aclaración, o bien, de que se solicitud de aclaración.                           efectos la notificación del requerimiento,
tenga por cumplido el requerimiento                                                 dicho plazo se podrá ampliar por 10 días
de información.                                                                     más, siempre que presentes tu solicitud
                                                                                    dentro del plazo inicial de 10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                               Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,      •      Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción            222 (quejas y denuncias).
       5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728       •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       opción 5.                                               •      En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas      •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
•      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
Su tramitación se realiza conforme a los plazos legalmente establecidos, por lo que, únicamente, deberás estar pendiente
de las notificaciones que te efectué la autoridad, a través del Buzón Tributario.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 18, 19 y 69-B del CFF; Regla 2.9.18. de la RMF.
   Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

   84/CFF Documentación e información para desvirtuar la presunción de la transmisión indebida del derecho a
                   disminuir pérdidas fiscales establecida en el artículo 69-B Bis del CFF.
Trámite                                    Descripción del trámite o servicio                                    Monto
Servicio               Presenta esta documentación e información para desvirtuar los hechos por               Gratuito
                       los cuales la autoridad te notificó la presunción.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
     ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas morales.                                            •     Dentro del plazo de veinte días, contados a partir de que
                                                                   surta efectos la notificación del oficio mediante el cual la
                                                                   autoridad fiscal te notifique la presunción señalada en el
                                                                   artículo 69-B Bis, primer párrafo del CFF.
                                                             •     Dentro del plazo de prórroga de diez días a que se refiere
                                                                   el quinto párrafo del artículo 69-B Bis del CFF.
                                                             •     Dentro del plazo de diez días para proporcionar
                                                                   información adicional, según el sexto párrafo del mismo
                                                                   artículo.
  ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                     https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                     En forma presencial:
                                     •    Ante la autoridad que te notificó el oficio de presunción, a través de la Oficialía de
                                          Partes de la AGGC sita en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja,
                                          Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un
                                          horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                     •    Ante la autoridad que te notificó el oficio de presunción, a través de la Oficialía de
                                          Partes de la AGH sita en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja,
                                          Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un
                                          horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                     •    Si eres un contribuyente de competencia distinta a la AGGC o AGH, ante la
                                          autoridad que te notificó el oficio de presunción, cuyo domicilio podrás encontrar
                                          al ingresar en la siguiente liga:
                                          https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
1. Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2. Captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3. Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud.
4. Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
     •    En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona: Desvirtuar hechos 69B-Bis CFF.
     •    En Dirigido a: SAT; en Asunto: Documentación e información para desvirtuar la presunción de transmisión
          indebida del derecho a disminuir pérdidas fiscales establecidas en el artículo 69-B Bis del CFF; en el apartado
          Descripción: señala el motivo de la presentación de tu documentación.
     •    Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
          selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5. Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
     guárdalo.
En forma presencial:
1. Acude a la Oficialía de Partes según te corresponda, conforme al apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, con los
     archivos digitalizados solicitados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2. Entrega los archivos digitalizados en dispositivo óptico (disco compacto, unidad de memoria extraíble, etc.) a la
     autoridad fiscal que atenderá tu trámite.
3. Recibe y conserva copia de tu escrito libre sellado, como acuse de recibo.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado con:
1. Escrito en el que manifiestes lo que a tu derecho convenga a fin de desvirtuar los hechos que llevaron a la autoridad a
     notificarte. Lo anterior comprende la posibilidad de demostrar la existencia de una razón de negocios y no únicamente
     una finalidad fiscal en las operaciones relativas.
2. La documentación e información que consideres suficiente para acreditar tu dicho.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad analizará y valorará la documentación e información que aportes y emitirá la resolución correspondiente.
    Plazo máximo para que el SAT       Plazo máximo para que el SAT solicite            Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           información adicional                           información solicitada
6 meses.                               10 primeros días dentro del plazo de 6 10 días siguientes a aquel en que surta
                                       meses para emitir la resolución.       efectos la notificación del requerimiento de
                                                                              información.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
      a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
      días inhábiles.
                                                    Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 69-B Bis del CFF; Regla 2.9.14. de la RMF.


     85/CFF Solicitud de aclaración para contribuyentes inconformes con la publicación de sus datos en el Portal del
                                                          SAT.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Presenta tu solicitud de aclaración en caso de estar inconforme con la               Gratuito
                         publicación de tus datos en el Listado de contribuyentes en el Portal del
                         SAT, por los supuestos establecidos en el artículo 69, último párrafo, del           Pago de
                         CFF, con la finalidad de eliminar la información que corresponda.                    derechos
                                                                                                              Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
 •       Personas físicas.                                      Cuando requieras aclarar que no te encuentras en los
 •       Personas morales.                                      supuestos establecidos en el artículo 69, último párrafo del
                                                                CFF.
      ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                         www.sat.gob.mx
   Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                             INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                              ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1. Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2. Da clic en Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
   aclaración, orientación, servicio o solicitud / Registro de aclaración / Pasos a seguir / Ingresa al Servicio.
3. Ingresa en Mi portal, tu RFC, Contraseña y da clic en Iniciar sesión.
4. Selecciona del menú la opción Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud.
5. Llena el formulario que se muestra en la pantalla, conforme a lo siguiente:
   En el apartado Descripción del Servicio / Trámite selecciona la opción conforme las etiquetas que se indican a
   continuación:
   Para los contribuyentes que se encuentran publicados en los apartados de “Exigibles” o “Firmes”:
         •       PUBLIC CREDITOS ART 69
   Para los contribuyentes que se encuentran publicados en el apartado de “No localizados”:
         •       PUBLIC NO LOCALIZADOS ART 69
   Para los contribuyentes que se encuentran publicados en el apartado de “Sentencias”:
         •       PUBLIC SENTENCIAS ART 69
   Para los contribuyentes que se encuentran publicados en los apartados de “Cancelados”, “Condonados de concurso
   mercantil”, “Condonados por decreto”, “Condonados del 01 de enero de 2007 al 04 de mayo 2015” o “Cancelados
   Artículo 146-A del 01 de enero de 2007 al 04 de mayo de 2015”:
         •       PUBLIC CONDONADOS ART 69
   Para los contribuyentes que se encuentran publicados en los apartados de “Reducción de Multas” o “Reducción de
   recargos”:
             •     PUBLIC REDUCCION ART 69
   Para los contribuyentes que se encuentran publicados en el apartado de “Entes Públicos y de Gobierno Omisos”:
             •     PUBLIC OMISOS ENTES PUB ART 69
   Para los contribuyentes que se encuentran publicados en el apartado de “Certificado de Sello Digital (CSD) sin
   efectos”:
         •       PUBLIC CSD ART69 CFF AGR (cuando la “ADMINISTRACIÓN GENERAL RESPONSABLE DE LA
                 CANCELACIÓN” es la AGR)
         •       PUBLIC CSD ART69 CFF AGAFF (cuando la “ADMINISTRACIÓN GENERAL RESPONSABLE DE LA
                 CANCELACIÓN” es la AGAFF)
         •       PUBLIC CSD ART69 CFF AGGC (cuando la “ADMINISTRACIÓN GENERAL RESPONSABLE DE LA
                 CANCELACIÓN” es la AGGC)
         •       PUBLIC CSD ART69 CFF AGH (cuando la “ADMINISTRACIÓN GENERAL RESPONSABLE DE LA
                 CANCELACIÓN” es la AGH)
         •       PUBLIC CSD ART69 CFF AGACE (cuando la “ADMINISTRACIÓN GENERAL RESPONSABLE DE LA
                 CANCELACIÓN” es la AGACE)
         •       PUBLIC CSD ART69 CFF AGSC (cuando la “ADMINISTRACIÓN GENERAL RESPONSABLE DE LA
                 CANCELACIÓN” es la AGSC)
         •       PUBLIC CSD ART69 CFF AGJ (cuando la “ADMINISTRACIÓN GENERAL RESPONSABLE DE LA
                 CANCELACIÓN” es la AGJ)
   En Asunto: Aclaración para contribuyentes inconformes con la publicación de sus datos en el Portal del SAT.
    Descripción: Señalar el motivo por el cuál solicitas la aclaración, así como las razones que soporten tu argumento.
    Adjuntar Archivo: Elige Examinar y selecciona los archivos que contienen los documentos o información en formato
    PDF o comprimidos en .ZIP los cuales no deben pesar más de 4 MB, que soporten tu argumento contenido en la
    Descripción y elige Cargar;
    Selecciona Enviar, se generará el acuse de recepción que contiene el número de folio del trámite con el que puedes
    dar seguimiento a tu solicitud, imprímela o guárdala.
6. Con el número de folio, consulta la respuesta emitida por la autoridad ingresando al Portal del SAT, de acuerdo con los
   siguientes pasos:
   •     Ingresa a www.sat.gob.mx da clic en Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de
         cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud / Consulta tus aclaraciones /Pasos
         a seguir / Ingresa al Servicio.
   •     Captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
   •     Selecciona la opción de Servicios por Internet / Aclaraciones / Consulta.
   •     Captura el número de folio del trámite y consulta la respuesta otorgada a tu solicitud.
            (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
•         Archivos en formato PDF o .zip que contienen los documentos o información que soporten tu argumento que no pesen
          más de 4 MB.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•         Contar con Contraseña.
                                   SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?                ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                        para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT con el número de folio que se No.
encuentra en el Acuse de recepción, en:
https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/presenta-
aclaracion-orientacion-servicio-solicitud
                                                 Resolución del trámite o servicio
    •     La autoridad validará tu información y en caso de que tu aclaración sea procedente, tus datos que hubieran sido
          publicados en el portal de SAT serán eliminados del listado en un plazo no mayor a 5 días contados a partir del día
          siguiente al que se reciba tu solicitud de aclaración y recibes tu Acuse de respuesta.
    •     En caso contrario en el Acuse de respuesta se indica el motivo por el cual no procedió tu aclaración, por lo que tus
          datos no serán eliminados del listado.
        Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                  información solicitada
3 días, contados a partir del día No aplica.                                          No aplica.
siguiente al que se reciba la solicitud,
para obtener la respuesta.
En caso de que la aclaración sea
procedente, 5 días, contados a partir
del día siguiente al que se reciba la
solicitud, para que se eliminen tus
datos del Listado.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
•         Acuse de recepción.                                     Indefinida.
•         Acuse de respuesta.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                        Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•         MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,      •      Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
          hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
          desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción            222 (quejas y denuncias).
          5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728       •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
          opción 5.
                                                                  •      En el Portal del SAT:
•         Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
          de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                         denuncias
•         Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas
                                                                  •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
          en diversas ciudades del país, como se establece en
          la siguiente liga:
          https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
          Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
          09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
          excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
•         En el supuesto de que el caso de aclaración se registre con una etiqueta diferente a las señaladas en el apartado
          ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio? el plazo de 3 días para dar respuesta se interrumpirá y se
          reanudará una vez que se reasigne al área responsable de la publicación con la etiqueta correspondiente.
•         A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
          plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
          por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
          el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
          haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
          recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                       Fundamento jurídico
Artículo 69, penúltimo y último párrafos del CFF; Regla 2.9.15. de la RMF.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

      86/CFF Informe que deben remitir las instituciones de crédito y casas de bolsa a las autoridades fiscales.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Presenta la información de los títulos o valores en los que las Instituciones          Gratuito
                        autorizadas para emitir fianzas fiscales tienen invertidas sus reservas
                        técnicas.                                                                              Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Instituciones de Crédito y Casas de Bolsa.                     •    Mensual:
                                                               Dentro de los primeros diez días de cada mes.
                                                               •    Reporte final:
                                                               Al día siguiente en que las instituciones de crédito y casas de
                                                               bolsa dejen de actuar como depositarios de los títulos o
                                                               valores propiedad de las instituciones autorizadas para emitir
                                                               fianzas fiscales.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En la Oficialía de Partes de la Administración Central de Cobro Persuasivo y
                                        Garantías de la AGR, sita en Avenida Paseo de la Reforma No. 10, Torre Caballito,
                                        piso 15, Colonia Tabacalera, C.P. 06030, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de México.
                                        Los días y horarios siguientes: lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
1.    Acude a la oficina del SAT señalada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? con la documentación que se
      menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.    Entrega la documentación solicitada al personal que atenderá tu trámite.
3.    Recibe el escrito libre sellado como acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.   Escrito libre en dos tantos, que debe contener:
     •     Datos de la institución de crédito o casa de bolsa.
           a) Denominación o razón social.
           b) Clave en el RFC.
           c) Nombre del representante legal.
           d) Clave en el RFC del representante legal.
           e) Domicilio fiscal (Calle, No. Exterior, No. Interior, Colonia, C.P., Alcaldía Política o Municipio, Ciudad, Entidad
                Federativa).
           f)   Año al que corresponde la información.
           g) Mes al que corresponde la información.
           h) Tipo de Entidad Financiera (IBM o Casa de Bolsa).
           i)   Tipo de reporte (inicial, mensual o final).
     •     Datos de la institución autorizada para emitir fianzas fiscales.
           a) Denominación o razón social.
           b) Clave en el RFC.
           c) Domicilio fiscal (Calle, No. Exterior, No. Interior, Colonia, C.P., Alcaldía Política o Municipio, Ciudad, Entidad
                Federativa).
           d) Datos de la cuenta.
           e) Tipo de inversión o cuenta (títulos o valores).
           f)   Estado de la cuenta (Activa).
           g) Saldo de la cuenta, con importe mayor a cero.
           h) Tipo de título o valor (acciones, cetes, etc.).
           i)   Denominación social de las instituciones de crédito o casas de bolsa a las que se transfieren los títulos o
                valores.
Para el representante legal:
2. Instrumento para acreditar la representación (copia certificada y copia simple para cotejo) o carta poder firmada ante
     dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original y copia simple para
     cotejo).
3. Identificación oficial.
4. Instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, en caso de residentes
     en el extranjero o de extranjeros residentes en México (copia certificada y copia simple para cotejo).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En forma personal en la oficina del SAT en la que No.
presentaste tu solicitud.
                                               Resolución del trámite o servicio
Si presentaste tu escrito con los requisitos solicitados se tendrá por presentado tu informe.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                               Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      Atención personal en la oficina del SAT en la que •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       presentaste tu solicitud.                                      55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
                                                                      222 (quejas y denuncias).
                                                                •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
                                                                •     En el Portal del SAT:
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
                                                                      denuncias
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                      Información adicional
En caso de no presentar tu informe, se entenderá que la institución de crédito o casa de bolsa ha dejado de actuar como
depositaria, razón por la cual la autoridad fiscal dejará de aceptar pólizas de la institución de fianzas de la cual no se haya
recibido la información.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 18 y 143 del CFF; Regla 2.12.9. de la RMF.


      87/CFF Solicitud de instituciones de crédito para ser incluidas en el listado de emisoras de cartas de crédito.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Solicitud para que las instituciones crediticias puedan ser incluidas en el             Gratuito
                        registro de emisoras de cartas de crédito como forma de garantía del interés
                        fiscal ante el SAT.                                                                     Pago de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
El representante legal de las instituciones de crédito que En el momento en que la institución de crédito desee emitir
deseen ser incluidas en el listado de emisoras de cartas de cartas de crédito como forma de garantía de adeudos fiscales.
crédito como medio de garantía del interés fiscal.
      ¿Dónde puedo presentarlo?          •     En forma presencial:
                                         En las oficinas de Recaudación del SAT, previa cita registrada en el Portal del SAT:
                                         https://citas.sat.gob.mx/
                                         Podrás acudir a la oficina de tu preferencia, ubicada en el domicilio señalado en la
                                         siguiente liga:
                                         https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                         •     En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                         https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
     Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En forma presencial:
1.      El día de tu cita acude a la oficina del SAT, indicada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? con la
        documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.      Entrega la documentación al personal que atenderá tu trámite.
3.      Recibe escrito libre sellado, como acuse de recibo.
En el Portal del SAT:
1.      Ingresa a la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
        servicios / Herramienta de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud / Presenta
        solicitudes o avisos / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2.      Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.      Ingresa a los apartados Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y requisita el formulario
        conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción: EMISORAS DE CARTAS DE
      CREDITO En Dirigido a: Señalar la Administración Desconcentrada de Recaudación que corresponda a tu domicilio
      fiscal; En *Asunto indica: Solicitud de instituciones de crédito para ser incluidas en el listado de emisoras de cartas de
      crédito; en Descripción: El propósito de la promoción, la solicitud de inclusión en el registro de Instituciones de crédito
      emisoras de cartas de crédito como medio de garantía del interés fiscal ante el SAT; Adjuntar Archivo: elige en
      Examinar y selecciona los documentos digitalizados en formato PDF y compresos en formato. ZIP señalados en el
      apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, elige Cargar, selecciona Enviar, se genera el acuse de respuesta que
      contiene el folio del trámite con el que puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Escrito libre a través del cual solicites la inclusión en el registro de instituciones de crédito emisoras de cartas de
      crédito como medio de garantía del interés fiscal ante el SAT, en el cual acredites lo siguiente:
       •      Que es una institución de crédito autorizada para operar en territorio nacional.
       •      Los nombres y las firmas de los funcionarios autorizados para firmar individual o mancomunadamente cartas
              de crédito.
       •      En el caso de designar a más de dos funcionarios con firmas mancomunadas, debes especificar claramente en
              tu solicitud, si la carta de crédito debe contener todas las firmas señaladas o únicamente algunas de estas,
              supuesto en el cual se debe precisar, cuántas y cuáles debe contener como mínimo la carta de crédito para
              considerarse como válida.
2.    Copia del instrumento para acreditar la representación del promovente, el cual para el caso específico debe ser para
      actos de administración, así como el instrumento para acreditar la representación que se otorga a los autorizados
      para firmar cartas de crédito, el cual para el caso específico debe ser para actos de administración (copia certificada)
      y Poder de la persona facultada para otorgar poder a las personas autorizadas para firmar cartas de crédito (copia
      certificada).
3.    Copia del oficio emitido por la CNBV a través del cual te otorga la autorización para operar en territorio nacional, así
      como su publicación en el DOF.
4.    Identificación oficial del promovente, así como de los autorizados.
5.    Dirección del portal de Internet de la Institución de crédito solicitante y logo en formato GIF de 137 x 69 píxeles.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En forma presencial:                                      No.
En la oficina en la que presentaste tu solicitud, con el
acuse de presentación.
En el Portal del SAT:
Ingresa en la liga señalada en el apartado ¿Dónde puedo
presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento /
Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud
/ Consulta tu solicitud o aviso/ Pasos a seguir / 1.
Ingresa al Servicio, registra en Mi portal tu RFC,
Contraseña y elige Iniciar sesión, selecciona la opción:
Servicios por Internet / Servicio o solicitudes /
Consulta, ingresa tu número de folio proporcionado y
selecciona Buscar.
        (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              Resolución del trámite o servicio
•     El SAT validará que cumplas los requisitos del trámite.
•     Si cumples todos los requisitos de manera exitosa, se te comunicará la inclusión de la institución de crédito en el listado
      de emisoras de cartas de crédito como forma de garantía del interés fiscal ante el SAT, o en su caso, el motivo por el
      cual no procede el trámite solicitado.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
20 días.                                 No aplica.                                 No aplica.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
Comunicado emitido por la autoridad fiscal a través de los Indefinida.
medios que el SAT determine, en el cual te indican si
resultó procedente o no la inclusión en el listado de
emisoras de cartas crédito como forma de garantía del
interés fiscal ante el SAT.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                                •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•     Atención personal previa cita, en las oficinas del SAT    •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      ubicadas en diversas ciudades del país, como se
      establece en la siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                                      Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 18, 19, 134 y 141 del CFF; 78 y 79 del RCFF; 46 de la Ley de Instituciones de Crédito; Regla 2.12.7. de la RMF.


   88/CFF Aviso por parte de las asociaciones de intérpretes y actores, sindicatos de trabajadores de la música y
  sociedades de gestión colectiva constituidas de acuerdo a la Ley Federal de Derechos de Autor, para realizar el
cobro por cuenta y orden de personas físicas que tengan el carácter de agremiados, socios, asociados o miembros
                                            integrantes de las mismas.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Presenta este Aviso para realizar el cobro por cuenta y orden de personas              Gratuito
                         físicas que tengan el carácter de agremiados, socios, asociados o miembros
                         integrantes de las mismas.                                                             Pago de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Asociaciones de intérpretes y actores, sindicatos de Dentro de los quince días siguientes en que se reciba el
trabajadores de la música y sociedades de gestión escrito en el cual manifiesten su voluntad para que les sea
colectiva constituidas de acuerdo a la Ley Federal de aplicado la regla 2.7.6.1.
Derechos de Autor, que realicen el cobro por cuenta y
orden de personas físicas que tengan el carácter de
agremiados, socios, asociados o miembros integrantes de
las mismas y que avisan de los datos de sus miembros o
agremiados.
    ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Registra en Mi portal tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona las opciones Servicios por Internet / Aclaración / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.     Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
       En     el    apartado    Descripción      del    Servicio,    en    la   pestaña    Trámite      selecciona la   opción
       AVISO_AGREMIADO_SOC_ASOC, en Dirigido a: Administrador Desconcentrado de Servicios al Contribuyente; en
       *Asunto: Aviso CFDI derechos de autor; Descripción: Aviso por parte de las asociaciones de intérpretes y actores,
       sindicatos de trabajadores de la música y sociedades de gestión colectiva constituidas de acuerdo a la Ley Federal de
       Derechos de Autor, para realizar el cobro por cuenta y orden de personas físicas que tengan el carácter de
       agremiados, socios, asociados o miembros integrantes de las mismas; para anexar la documentación relacionada con
       el servicio elige el botón Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige
       Cargar; oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes
       dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
       Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 15 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de folio,
       para verificar la respuesta a tu aviso en: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal de acuerdo a lo
       siguiente:
       En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu contraseña; selecciona la opción: Servicios por Internet / Aclaración /
       Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu solicitud.
5.     Si tu solicitud fue aceptada, recibes Acuse de respuesta que emite la autoridad fiscal.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo electrónico en formato de texto (.txt), conteniendo la siguiente información:
     •    Clave en el RFC, nombre y domicilio del agremiado, socio o miembro integrante.
     •    CURP del agremiado, socio o miembro integrante.
     •    Actividad del agremiado, socio o miembro integrante (tipo de ingreso: derechos de autor, titular, derechos de autor
          causahabiente, heredero o legatario, actividad empresarial, asalariados o asimilados).
     •    Clave en el RFC de la asociación, sindicato de trabajadores o sociedades de gestión colectiva que opta por
          expedir el CFDI de sus agremiados, socios o miembros integrantes.
     •    Fecha a partir de la cual se incorpora a las facilidades contenidas en las reglas.
Los campos correspondientes a los datos citados deberán estar delimitados por pipes ”I”, el archivo electrónico deberá
enviarse comprimido en formato (.zip).
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con e.firma, e.firma portable o Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
No aplica.                                                      No aplica.
                                               Resolución del trámite o servicio
No aplica.
    Plazo máximo para que el SAT        Plazo máximo para que el SAT solicite           Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio            información adicional                          información solicitada
15 días.                                No aplica.                                   No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo electrónico.                                    No aplica.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                   Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 29, primer y último párrafos y 29-A del CFF; Reglas 1.1., y 2.7.6.1. de la RMF.


                                89/CFF Aviso para eximir de la responsabilidad solidaria.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio               Presenta este aviso para eximir de la responsabilidad solidaria.                      Gratuito
                                                                                                             Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Las personas físicas y morales a quienes los residentes en Dentro de los quince días siguientes a aquel en el que el
el extranjero les presten servicios personales subordinados residente en el extranjero comience a prestar sus servicios.
o independientes que sean cubiertos por residentes en el
extranjero.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/avisos
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Dirígete a la opción Avisos y selecciona la opción Aviso para eximir la responsabilidad solidaria.
3.    En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, con tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4.    Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o Solicitudes / Solicitud
5.    Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona 89/CFF EXIMIR RESP SOLIDARIA; en
      Dirigido a: ACPPFGC del SAT, en *Asunto: Aviso para eximir de la responsabilidad solidaria, en Descripción: expón
      brevemente de lo que trata la solicitud que se está realizando; adjunta los documentos escaneados señalados en el
      apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato
      PDF y elige Cargar.
6.    Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y
      obtén tu acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga un escrito libre acompañado de lo siguiente:
1. Nombre, denominación o razón social y domicilio del residente en el extranjero que les presta los servicios.
2. Manifestación bajo protesta de decir verdad en donde señalen que desconocen el monto de las percepciones pagadas
     a dicho residente en el extranjero.
3. Constancia firmada por el residente en el extranjero en la que manifieste que conoce su responsabilidad de realizar el
     pago del impuesto que derive de la percepción de dichos ingresos.
4. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público.
5. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                            No.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                             (Edición Vespertina)

                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                               No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                 ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                               Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                             Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •        Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,          55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5       222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •    En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                   https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                   denuncias
                                                               •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 26 del CFF; 21 del Reglamento del CFF; Regla 2.1.22. de la RMF.


     90/CFF Aviso para la obtención de la manifestación del prestatario de los servicios parciales de construcción de
                                        inmuebles destinados a casa habitación.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                 Manifiesta la opción de aplicar el estímulo fiscal por prestar servicios           Gratuito
                         parciales de construcción de inmuebles destinados a casa habitación.
                                                                                                            Pago de
                                                                                                            derechos
                                                                                                            Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Los prestatarios de los servicios parciales de construcción Cada vez que se realice contrato, verbal o escrito.
de inmuebles destinados a casa habitación.
      ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de buzón tributario.
                                         https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Entra a buzón tributario, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
       Registra tu RFC y Contraseña o e.firma, y elige Otros Trámites y servicios; selecciona Autorizaciones y Aviso de
       manifestación de servicios parciales de construcción de inmuebles destinados a casa hab. (Forma 61)
       selecciona Iniciar.
2.     Requisita la forma 61, conforme a lo siguiente:
       Selecciona la casilla de verificación para expresar tu consentimiento; Captura la información de tus prestadores de
       servicios parciales de construcción como sigue: RFC del prestador de servicios; No. de licencia, permiso o
       autorización de construcción correspondiente al prestatario; No. de contrato por la prestación de servicios;
       fecha del contrato; la manifestación se realiza por cada uno de los contratos que celebres con el prestador del
       servicio y elige Enviar.
3.     Se genera el acuse de recibo que contiene el número de folio, imprímelo o guárdalo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Enviar la manifestación en la forma oficial 61 denominada: Manifestación del prestatario para la aplicación del
estímulo fiscal del IVA por la prestación de servicios parciales de construcción de inmuebles destinados a casa
habitación.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña o e.firma.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Una vez que manifiestes que los inmuebles en donde te son prestados los servicios parciales de construcción, por los
prestatarios, son destinados a casa habitación y que es tu voluntad asumir la responsabilidad solidaria por el IVA que
corresponda al servicio parcial de construcción proporcionado, en el caso de que altere el destino de casa habitación
establecido en las licencias, permisos o autorizaciones correspondientes y captures la información de los prestatarios se te
proporcionara el acuse de recibo correspondiente.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
Deberá proporcionar al prestador de los mencionados servicios, una representación impresa, así como un archivo
electrónico de la manifestación.
                                                      Fundamento jurídico
Artículo 17-K del CFF; DECRETO DOF 26 de marzo 2015; Segunda Resolución de Modificaciones a la RMF 2015; Reglas
2.2.6., 2.2.7. y 11.5.2. de la RMF.


    91/CFF Aviso de aplicación del estímulo fiscal del IVA por la prestación de servicios parciales de construcción de
                                        inmuebles destinados a casa habitación.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Presenta el aviso de aplicación del estímulo fiscal del IVA por la prestación          Gratuito
                         de servicios parciales de construcción de inmuebles destinados a casa
                         habitación.                                                                            Pago         de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Los contribuyentes que opten por aplicar el estímulo fiscal, •          En el mes de enero de cada ejercicio fiscal por el que
por la prestación de servicios parciales de construcción de             ejerzan dicha opción.
inmuebles destinados a casa habitación.                      •          Tratándose de personas morales de reciente
                                                                        constitución o de personas físicas que inicien
                                                                        actividades empresariales, dentro del mes siguiente a la
                                                                        fecha de su inscripción en el RFC.
                                                                •       Tratándose de personas físicas o morales que ya se
                                                                        encontraban inscritos en el RFC y que inicien las
                                                                        actividades económicas por la prestación de servicios
                                                                        parciales de construcción de inmuebles destinados a
                                                                        casa habitación posterior al mes de enero, dentro del
                                                                        mes siguiente a la fecha en que se den de alta dichas
                                                                        actividades en el RFC.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                    (Edición Vespertina)

      ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                         https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.   Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.   Captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.   Ingresa a los apartados Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.   Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
     En el apartado Descripción del Servicio en Trámite selecciona la opción SERV PARCIAL CONSTRUC VIVIENDA;
     en *Asunto: SERVICIO PARCIAL DE CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDA. Descripción: señala brevemente el motivo
     del aviso que presentas o bien transcribe el texto señalado en el segundo párrafo de la regla 11.5.4.
5.   Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el número de folio del trámite con el que
     puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
6.   Ingresa al Portal del SAT, con el número de folio para verificar la respuesta a tu aviso en la liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal de acuerdo a lo siguiente:
En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión selecciona la opción de Servicios por Internet /
Aclaraciones / Consulta captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu aviso.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Formato de Solicitud 91/CFF Aviso de aplicación del estímulo fiscal del IVA por la prestación de servicios parciales de
construcción de inmuebles destinados a casa habitación, contenido en el Anexo 1.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
El contribuyente debe tener dada de alta y vigente, al momento de presentar este aviso, alguna de las actividades
económicas correspondientes a la prestación de servicios parciales de construcción de inmuebles destinados a casa
habitación, referidas en el Anexo 6.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con el plazo de presentación del aviso, el requisito y condiciones, recibes Acuse de respuesta en el que se
indica que tu aviso es procedente; en caso contrario, si no cumples con el requisito y/o condiciones, o bien, el aviso es
presentado fuera de los plazos señalados en el Apartado ¿Cuándo se presenta?, recibes Acuse de respuesta en donde
se indica que tu aviso no es procedente.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                     información solicitada
1 mes.                                   No aplica.                                  No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
•       Acuse de recibo, al momento de presentar el aviso.   Vigente por el ejercicio de que se trate.
•       Acuse de respuesta, señalando la procedencia o
        improcedencia del aviso, cuando la autoridad
        verifique el cumplimiento del requisito y condición,
        así como su presentación dentro del plazo.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                  Información adicional
•    Cuando el contribuyente reciba un acuse de respuesta señalando que su aviso es improcedente, una vez que cuente
     con el requisito y condición, dentro del plazo respectivo, podrá presentar un nuevo aviso.
•    A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
     plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
     por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
     el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
     haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
     recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                  Fundamento jurídico
Decreto por el que se otorgan medidas de apoyo a la vivienda y otras medidas fiscales, publicado en el DOF el 26 de marzo
de 2015; Regla 11.5.4. de la RMF.


           92/CFF Informe de apoderados legales y domicilio autorizados para recibir requerimiento de pago.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio               Da a conocer los cambios de domicilio y/o de nombres de apoderados                  Gratuito
                       legales designados por las instituciones autorizadas para emitir fianzas
                       fiscales, para recibir requerimientos de pago.                                      Pago de
                                                                                                           derechos
                                                                                                           Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Representantes legales de las instituciones autorizadas •         Con 15 días de anticipación a la fecha en que surtan
por la SHCP para emitir fianzas fiscales.                         efectos los cambios de:
                                                                  ➢ Apoderados legales designados para recibir
                                                                      requerimientos de pago.
                                                                  ➢ Domicilios designados para la recepción de
                                                                      requerimientos de pago.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En la Oficialía de Partes de la Administración Central de Cobro Persuasivo y
                                       Garantías de la AGR, sita en Avenida Paseo de la Reforma No. 10, Torre Caballito,
                                       piso 15, Colonia Tabacalera, C.P. 06030, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de México.
                                       Los días y horarios siguientes: lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En forma presencial:
1. Acude a la oficina del SAT señalada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? con la documentación que se
     menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2. Entrega la documentación solicitada al personal que atenderá tu trámite.
3. Recibe el escrito libre sellado como acuse de recibo.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.   Escrito libre en dos tantos que debe contener:
     • Nombre y clave en el RFC del representante legal
     • Nombre y clave en el RFC del apoderado legal autorizado que recibirá los requerimientos de pago.
     • Domicilio en el que el apoderado legal autorizado recibirá los requerimientos de pago.
     • Sala Regional del Tribunal Federal de Justicia Administrativa a la que corresponde el domicilio señalado para
         recibir requerimientos de pago.
     • Fecha en que surtirá efectos el cambio de apoderado legal autorizado; y/o el domicilio para la recepción de
         requerimientos de pago.
Para el representante legal y apoderado legal:
1. Instrumento para acreditar la representación (copia certificada y copia simple para cotejo) o carta poder, firmada ante
     dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público (original y copia simple para
     cotejo).
2. Instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, en caso de residentes
     en el extranjero o de extranjeros residentes en México (copia certificada y copia simple para cotejo).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En forma personal en la oficina del SAT en la que No.
presentaste tu solicitud.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si presentaste tu escrito con los requisitos solicitados se tendrá por cumplido tu informe.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                               Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
Atención personal en la oficina del SAT en la que •                  Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
presentaste tu solicitud.                                            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
                                                                     222 (quejas y denuncias).
                                                               •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
                                                               •     En el Portal del SAT:
                                                                     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
                                                                     denuncias
                                                               •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                      Información adicional
En caso de no presentar tu informe en el plazo establecido, los requerimientos serán notificados en el último domicilio
señalado.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 141 y 143 del CFF; 80 del RCFF; Regla 2.12.8. de la RMF.


                               93/CFF Declaración Informativa de Operaciones Relevantes.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta el formato 76 Información de Operaciones Relevantes para cumplir              Gratuito
                        con la obligación establecida en el artículo 31-A del CFF.
                                                                                                               Pago         de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•       Personas físicas.                                      Trimestral: Dentro de los sesenta días siguientes a aquel en el
•       Personas morales.                                      que concluya el trimestre de que se trate, de acuerdo a lo
                                                               siguiente:
                                                               •     La declaración del mes de enero, febrero y marzo el
                                                                     último día del mes de mayo.
                                                               •     La declaración del mes de abril, mayo y junio el último
                                                                     día del mes de agosto.
                                                               •     La declaración del mes de julio, agosto y septiembre el
                                                                     último día del mes de noviembre.
                                                               •     La declaración del mes de octubre, noviembre y
                                                                     diciembre el último día del mes de febrero del siguiente
                                                                     ejercicio al que corresponda.
      ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                         https://pstcdi.clouda.sat.gob.mx
                                         Tratándose de las Operaciones Relevantes a que refieren los artículos 14-B,
                                         séptimo párrafo del CFF, 24, cuarto párrafo y 161, vigésimo párrafo de la Ley del
                                         ISR:
                                         En forma presencial:
                                         •      Ante la ACPPFGC de la AGGC, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC,
                                                ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                                Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México. De lunes a viernes de
                                                08:00 a 14:30 horas, tratándose de contribuyentes que sean competencia de
                                                la referida Administración General.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                         •      Ante la ACPPH de la AGH, a través de la Oficialía de Partes de la AGH,
                                                ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                                Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México. De lunes a viernes de
                                                08:00 a 14:30 horas, tratándose de contribuyentes que sean competencia de
                                                la referida Administración General.
                                         •      Ante la Administración Desconcentrada de Auditoría Fiscal más cercana a tu
                                                domicilio, en la Oficialía de Partes de dicha Administración Desconcentrada.
                                                De lunes a viernes de 08:00 a 14:30 horas tratándose de contribuyentes que
                                                sean competencia de la AGAFF.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
1.    Ingresa al Portal del SAT, en la liga que se indica en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Registra tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona la opción Enviar, o bien elige enviar la declaración
      seleccionando con la opción e.firma, selecciona Buscar para agregar tu Certificado y la Clave privada (archivos .cer y
      .key), captura tu Contraseña de clave privada y elige la opción Enviar.
3.    Selecciona el Ejercicio, el Tipo de periodo, Periodo y el Tipo de declaración; oprime el botón CONTINUAR.
4.    Captura la información requerida por el programa, concluida la captura selecciona Revisión de la declaración para
      generar la vista previa para su revisión y en caso de estar de acuerdo con la información que se presenta, realiza el
      envío eligiendo Enviar declaración.
5.    Una vez enviada la declaración, el sistema generará en PDF el acuse de recibo, el cual podrás descargar y conservar.
Tratándose de las Operaciones Relevantes a que refieren los artículos 14-B, séptimo párrafo del CFF, 24, cuarto párrafo y
161, vigésimo párrafo de la Ley del ISR.
En forma presencial:
1.    Acude a las oficinas del SAT que se indican en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, con la documentación que
      se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.    Entrega la documentación solicitada al personal que recibirá el trámite.
3.    Recibe y conserva un tanto del escrito libre con sello de autoridad como acuse de recepción.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Tratándose de las Operaciones Relevantes a que refieren los artículos 14-B, séptimo párrafo del CFF, 24, cuarto párrafo y
161, vigésimo párrafo de la Ley del ISR:
1.    Escrito libre que cumpla con lo señalado en los artículos 18 y 19 del CFF.
2.    Presentar información y documentación relacionada con las Operaciones relevantes que se hayan celebrado dentro
      del periodo de cinco años posteriores a una fusión, escisión o reestructuración de sociedades.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con e.firma o Contraseña, en caso de que el trámite se realice a través del Portal del SAT.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                             No.
                                               Resolución del trámite o servicio
En el Portal del SAT:
Si la captura de la información se realiza de forma completa, podrás realizar el envío de tu declaración y obtendrás un acuse
de recibo.
En forma presencial:
Acuse de recibo.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                               Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción         222 (quejas y denuncias).
       5.                                                     •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
    Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes •         En el Portal del SAT:
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en           denuncias
     diversas ciudades del país, como se establece en la •           MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
•    Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
•     Para cumplir con la obligación a que se refiere el artículo 31-A del CFF, los contribuyentes podrán presentar la forma
      oficial 76 Declaración informativa de operaciones relevantes, manifestando las operaciones que se hubieran
      celebrado en el trimestre de que se trate, conforme a lo siguiente:
      ➢ La declaración del mes de enero, febrero y marzo tiene como fecha límite de presentación el último día del mes
            de mayo del ejercicio que corresponda.
      ➢ La declaración del mes de abril, mayo y junio tiene como fecha límite de presentación el último día del mes de
            agosto del ejercicio que corresponda.
      ➢ La declaración del mes de julio, agosto y septiembre tiene como fecha límite de presentación el último día del
            mes de noviembre del ejercicio que corresponda.
      ➢ La declaración del mes de octubre, noviembre y diciembre tiene como fecha límite de presentación el último día
            del mes de febrero del siguiente ejercicio al que corresponda.
•     No se deberá presentar la forma oficial a que se refiere la regla 2.8.1.12., cuando el contribuyente no hubiere
      realizado en el periodo de que se trate las operaciones que en las mismas se describen.
•     Los contribuyentes distintos de aquellos que componen el sistema financiero en términos del artículo 7, tercer párrafo
      de la Ley del ISR, así como los obligados a dictaminar o que hayan optado por dictaminar sus estados financieros por
      contador público, en los términos del artículo 52 del CFF y que hayan cumplido con la presentación de dicho dictamen
      en tiempo y forma; quedarán relevados de declarar las operaciones cuyo monto acumulado en el ejercicio de que
      trate sea inferior a $60’000,000.00 (Sesenta millones de pesos 00/100 M.N.).
•     Las operaciones relevantes contempladas dentro de la forma oficial 76 son:
      ➢ Anexo I: Operaciones financieras establecidas en los artículos 20 y 21 de la Ley del ISR.
      ➢ Anexo II: Operaciones con partes relacionadas.
      ➢ Anexo III: Participación en el capital y residencia fiscal.
      ➢ Anexo IV: Reorganización y reestructuras.
      ➢ Anexo V: Otras operaciones relevantes. Cuando los contribuyentes presenten la información de forma
            incompleta o con errores, tendrán un plazo de 30 días contados a partir de la notificación de la autoridad para
            complementar o corregir la información presentada.
•     Tratándose de las Operaciones Relevantes a que refieren los artículos 14-B, séptimo párrafo del CFF, 24, cuarto
      párrafo y 161, vigésimo párrafo de la Ley del ISR, en el caso de que los contribuyentes acudan a las oficinas del SAT,
      deberán presentar escrito libre firmado en dos tantos, que contenga la siguiente información:
      ➢ Descripción detallada del tipo de operación relevante realizada y las disposiciones jurídicas nacionales o
            extranjeras aplicables. Se entiende por descripción detallada, cada una de las etapas que integran la operación
            relevante de que se trate.
      ➢ Descripción detallada de los actos jurídicos llevados a cabo para realizar la operación relevante.
      ➢ Descripción detallada del beneficio fiscal obtenido o esperado.
      ➢ Nombre, denominación o razón social, clave en el RFC y cualquier otra información fiscal de las sociedades, de
            los socios o accionistas y de las figuras jurídicas que participaron en la operación relevante. En caso de que
            alguno de estos sea residente para efectos fiscales en el extranjero y no tenga clave en el RFC, se deberá
            indicar el país o jurisdicción de su residencia fiscal y constitución, así como su número de identificación fiscal y
            domicilio fiscal, o cualquier dato de localización.
      ➢ Fecha en que se llevó a cabo la operación relevante.
      ➢ Razón de negocios de la operación relevante.
      ➢ Monto de la operación.
      ➢ Organigrama del grupo donde se advierta el porcentaje de la participación en el capital social de los socios o
            accionistas, así como la tenencia accionaria directa o indirecta de las sociedades que integran el grupo antes y
            después de llevar a cabo la operación relevante.
Adicionalmente, los contribuyentes deberán presentar, de acuerdo con el tipo de operación relevante que lleven a cabo, la
siguiente información y documentación:
1.    Cuando se transmita la propiedad, disfrute o uso de las acciones o de los derechos de voto o de veto en las
      decisiones de la sociedad emisora, adquirente, enajenante, fusionante, de la escindente, de la escindida o escindidas,
      según corresponda, o de voto favorable necesario para la toma de dichas decisiones:
      a) Indicar si la sociedad emisora de las acciones o derechos objeto de la operación relevante tiene el carácter de
            sociedad emisora, adquirente, enajenante, fusionante, escindente o escindida.
      b) Señalar el nombre y clave en el RFC del socio o accionista que transmitió la propiedad, disfrute o uso de las
            acciones o derechos y del socio o accionista que adquirió dichas acciones o derechos.
      (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

     c)   Señalar el tipo o serie de las acciones o derechos respecto de los cuales se transmitió la propiedad, disfrute o
          uso.
     d) Señalar el número y valor de las acciones o derechos transmitidos.
     e) Señalar cuál es el porcentaje que representan las acciones o derechos cuya propiedad, disfrute o uso fue
          transmitido, respecto del total de acciones o derechos de la sociedad objeto de la operación relevante.
     f)   Señalar cuál fue la contraprestación obtenida por la transmisión de la propiedad, disfrute o uso de las acciones o
          derechos.
     g) Exhibir copia del contrato celebrado entre las partes que participaron en la operación relevante.
2.   Cuando se otorgue el derecho sobre los activos o utilidades de la sociedad emisora, adquirente, enajenante,
     fusionante, de la escindente, de la escindida o escindidas, según corresponda, en caso de cualquier tipo de reducción
     de capital o liquidación:
     a) Indicar si la sociedad que transmite los derechos sobre los activos o utilidades tiene el carácter de sociedad
          emisora, adquirente, enajenante, fusionante, escindente o escindida.
     b) Señalar el valor de los derechos que fueron objeto de la operación, a la fecha en que la misma se llevó a cabo.
     c) En caso de que se haya otorgado el derecho sobre los activos de la sociedad, describir detalladamente dichos
          activos, indicando la fecha de adquisición, el monto original de la inversión, deducciones fiscales realizadas a la
          fecha en que se otorgó el citado derecho, así como su valor de mercado a dicha fecha.
     d) Señalar el nombre y clave en el RFC del socio o accionista que otorgó el derecho sobre los activos y utilidades y
          del socio o accionista que adquirió dicho derecho.
     e) Señalar cuál fue la contraprestación obtenida por el otorgamiento del derecho sobre los activos o utilidades.
     f)   Exhibir copia del contrato celebrado entre las partes que participaron en la operación relevante.
3.   Cuando se disminuya o aumente en más del 30% el valor contable de las acciones de la sociedad emisora,
     fusionante, escindente, escindida o escindidas, según corresponda, en relación con el valor contable determinado de
     estas a la fecha de la solicitud de autorización para enajenar acciones a costo fiscal o para diferir el pago del ISR, o
     bien, de la fusión o escisión de sociedades, el cual se consignó en el dictamen respectivo:
     a) Indicar si la sociedad emisora de las acciones cuyo valor contable disminuyó o aumentó tiene el carácter de
          sociedad emisora, adquirente, enajenante, fusionante, escindente o escindida.
     b) Señalar cuál es la causa que originó que el valor contable de las acciones disminuyera o aumentara en más del
          30%.
     c) Señalar el valor contable de las acciones de la sociedad objeto de la operación relevante, determinado a la fecha
          de la solicitud de autorización para enajenar acciones a costo fiscal o para diferir el pago del ISR, o bien, de la
          fusión o escisión de sociedades, según corresponda, mismo que fue consignado en el dictamen.
     d) Señalar el valor contable de las acciones de la sociedad objeto de la operación relevante, después de llevar a
          cabo la operación relevante.
     e) Indicar si en la operación relevante participó una persona distinta de los socios o accionistas de las sociedades
          que formaron parte de la operación de fusión, escisión o reestructuración de sociedades.
4.   Cuando se disminuya o aumente el capital social de la sociedad emisora, adquirente, enajenante, fusionante,
     escindente, escindida o escindidas, tomando como base el capital social consignado en el dictamen:
     a) Indicar si la sociedad cuyo capital social disminuyó o aumentó tiene el carácter de sociedad emisora, adquirente,
          enajenante, fusionante, escindente o escindida.
     b) Señalar cuál es la causa que originó que el capital social disminuyera o aumentara. En caso de que derive de
          una aportación de capital, indicar el nombre y clave en el RFC del socio o accionista que realizó la aportación
          correspondiente.
     c) Señalar el monto del capital social de la sociedad objeto de la operación relevante, consignado en el dictamen
          presentado o elaborado con motivo de la autorización otorgada para enajenar acciones a costo fiscal o para
          diferir el pago del ISR, o bien, de la fusión o escisión de sociedades.
     d) Señalar el monto del capital social de la sociedad objeto de la operación relevante, después de llevar a cabo la
          operación relevante.
     e) Indicar si en la operación relevante participó una persona distinta de los socios o accionistas de las sociedades
          que formaron parte de la operación de fusión, escisión o reestructuración de sociedades.
     f)   Indicar la cuenta o cuentas contables del capital que disminuyeron o aumentaron.
     g) En caso de disminución del capital social, indicar si los socios o accionistas originales ejercieron el derecho de
          preferencia.
5.   En aquellos casos en los que un socio o accionista que recibió acciones por virtud de la fusión o escisión, aumente o
     disminuya su porcentaje de participación directa o indirecta en el capital social de la sociedad emisora, adquirente,
     enajenante, fusionante, escindente, escindida o escindidas, según corresponda, y como consecuencia de ello,
     aumente o disminuya el porcentaje de participación de otro socio o accionista de la sociedad emisora, fusionante,
     escindente, escindida o escindidas, según corresponda, tomando como base los porcentajes de participación en el
     capital social de dichos socios o accionistas consignados en el dictamen:
     a) Indicar si la sociedad objeto de la operación relevante tiene el carácter de sociedad emisora, adquirente,
          enajenante, fusionante, escindente o escindida.
     b) Señalar cuál es la causa que originó que el porcentaje de participación en el capital social disminuyera o
          aumentara.
     c) Señalar los porcentajes de participación en el capital social de la sociedad objeto de la operación relevante,
          consignados en el dictamen presentado o elaborado con motivo de la autorización para enajenar acciones a
          costo fiscal o para diferir el pago del ISR, o bien, de la fusión o escisión de sociedades.
     d) Señalar cuáles son los porcentajes de participación en el capital social de la sociedad después de llevar a cabo
          la operación relevante.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

6.     Cuando se cambie la residencia fiscal de los socios o accionistas que recibieron acciones de la sociedad fusionante,
       escindente, escindida o escindidas, según corresponda, o bien, de la sociedad emisora, adquirente, enajenante,
       fusionante, escindente, escindida o escindidas, según corresponda, consignados en el dictamen.
       a) Indicar si la sociedad objeto de la operación relevante tiene el carácter de sociedad emisora, adquirente,
            enajenante, fusionante, escindente o escindida.
       b) Señalar el país o jurisdicción de residencia fiscal de los socios o accionistas que recibieron acciones, después de
            llevar a cabo la operación relevante, así como su número de identificación fiscal y domicilio fiscal, o cualquier
            otro dato de localización.
       c) Señalar el país o jurisdicción de residencia fiscal de la sociedad objeto de la operación relevante después de
            llevar a cabo la misma, así como su número de identificación fiscal y domicilio fiscal, o cualquier otro dato de
            localización.
7.     Cuando se transmita uno o varios segmentos del negocio de la sociedad emisora, o de la sociedad adquirente o
       enajenante relacionado con uno o varios segmentos del negocio de la emisora, o bien, de la sociedad fusionante,
       escindente, escindida o escindidas, según corresponda, consignados en el dictamen:
       a) Indicar qué segmento o segmentos del negocio fueron transmitidos.
       b) Indicar si la sociedad objeto de la operación relevante tiene el carácter de sociedad emisora, adquirente,
            enajenante, fusionante, escindente o escindida.
       c) Señalar los segmentos de negocio y giro de la sociedad objeto de la operación relevante, consignados en el
            dictamen presentado o elaborado con motivo de la autorización otorgada para enajenar acciones a costo fiscal o
            para diferir el pago del ISR, o bien, de la fusión o escisión de sociedades.
       d) Señalar los segmentos de negocio y giro de la sociedad objeto de la operación relevante, después de llevar a
            cabo la misma.
       e) Indicar el porcentaje que representa cada segmento de negocio dentro de la sociedad objeto de la operación
            relevante, antes y después de llevar a cabo la misma.
       f)   Señalar el nombre y clave en el RFC y país de residencia de la sociedad que adquirió el segmento o segmentos
            de negocio.
8.     En aquellos casos en los que la sociedad emisora, la sociedad adquirente y la sociedad enajenante dejen de
       consolidar sus estados financieros de conformidad con las disposiciones que las regulen en materia contable y
       financiera, o bien, que estén obligadas a aplicar:
       a) Señalar cuál es la causa que originó que la sociedad emisora, la sociedad adquirente y la sociedad enajenante
            dejaran de consolidar sus estados financieros.
       b) Indicar cuáles son las disposiciones que regulan a la sociedad emisora, a la sociedad adquirente y a la sociedad
            enajenante en materia contable y financiera, o bien, que están obligadas a aplicar.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 14-B, 18, 19 y 31-A del CFF, 24 y 161 de la LISR; Regla 2.8.1.12. de la RMF.


                         94/CFF Aclaración de obligaciones de Fideicomisos no empresariales.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Presentación de la Aclaración de obligaciones de Fideicomisos no                     Gratuito
                        empresariales.
                                                                                                             Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Fideicomisos que opten por no realizar actividades Cuando el contribuyente lo requiera.
empresariales de acuerdo a la regla 3.1.14.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Registra en Mi portal tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.    Selecciona las opciones Servicios por Internet / Aclaración / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.    Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción FIDEICOMISOS NO
      EMPRESARIALES; en Dirigido a: Administrador Desconcentrado de Servicios al Contribuyente; en *Asunto:
      Fideicomisos no empresariales; Descripción: Aclaración de obligaciones de Fideicomisos no empresariales y
      manifestación en la que señales bajo protesta de decir verdad que se trata de un fideicomiso sin actividad empresarial
      y, en su caso, señalar que por la actividad que desempeña es causante del IVA; para anexar la documentación
      relacionada con el servicio elige el botón Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento digitalizado en
      formato PDF y elige Cargar; oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite
      con el que puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
         (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

       Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 15 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de folio,
       para verificar la respuesta a tu aviso en: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal de acuerdo a lo
       siguiente:
       En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu contraseña; selecciona la opción: Servicios por Internet / Aclaración /
       Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu solicitud; si tu solicitud fue resuelta,
       recibes Acuse de respuesta que puedes imprimir o guardar.
                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
Formato de Solicitud 94/CFF Aclaración de obligaciones de Fideicomisos no Empresariales, contenido en el Anexo 1,
adjuntando el contrato de Fideicomiso y sus modificaciones.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con Contraseña.
•     Estar inscrito en el RFC.
                                  SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, con el número de folio ingresando a No.
Servicios por Internet / Aclaración / Consulta.
                                                Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará que cumplas con los requisitos y condiciones para emitir la respuesta correspondiente.
    Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                   información solicitada
15 días.                                   No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      Acuse de recibo y posteriormente, la respuesta Indefinida.
       electrónica a su solicitud de aclaración.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •        MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                        Información adicional
•      Los archivos digitalizados deberán comprimirse en formato de almacenamiento ZIP y anexarlos al caso de aclaración.
•      A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
       plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
       por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
       el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
       haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
       recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                         Fundamento jurídico
Artículo 27 del CFF; Reglas 2.5.8. y 3.1.14. de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

              95/CFF Aviso que deben presentar los sujetos que entreguen premios en los sorteos fiscales.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                 Avisa para manifestar tu voluntad de participar con la entrega de premios en         Gratuito
                         sorteos fiscales.
                                                                                                              Pago           de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas morales que pretendan participar en la entrega A más tardar quince días antes de la promoción de los sorteos
de premios en los sorteos fiscales.                     fiscales.
      ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                         https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.      Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario.
        En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción SORTEOS; en Dirigido a:
        SAT, en *Asunto: Aviso para manifestar mi voluntad de participar con la entrega de premios en sorteos fiscales.
        Descripción: Manifiesto mi voluntad de participar con la entrega de premios en sorteos fiscales, para lo cual me
        sujetaré a las bases establecidas para los sorteos fiscales. Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento
        digitalizado en formato PDF que contiene la información que subirás, en su caso y elige Cargar.
4.      Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
        seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.      Revisa tu caso de servicio o solicitud en un plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional,
        en caso de ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente
        tu solicitud.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Formato de Solicitud 95/CFF Aviso que deben presentar los sujetos que entreguen premios en los sorteos fiscales,
contenido en el Anexo 1.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
 •      Contar con Contraseña.
 •      Te deberás sujetar a las bases establecidas para los sorteos fiscales.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
 •      En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
        encuentra en el Acuse de recepción, en
        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-
        portal
 •      Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige
        Iniciar sesión.
 •      Selecciona la opción de Servicios por Internet /
        Servicio o solicitudes / Consulta e ingresa el
        número de folio que se le asignó a tu trámite.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos y las condiciones, se tendrá por presentado el Aviso.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                 información solicitada
3 meses.                                 10 días.                                  10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de respuesta.                                            Indefinida.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                   Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•   MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
    hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
    desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
    y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
    5.                                                         •    En el Portal del SAT:
•   Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
    de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•   Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en      •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
    diversas ciudades del país, como se establece en la
    siguiente liga:
    https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
    Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
    09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
    excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 33-B del CFF; 297 del CFPC; Regla 2.17.1. de la RMF.


     96/CFF Reporte sin Cuentas Reportables (reporte en ceros), en términos de los Anexos 27 y 28 de la RMF.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                   Presentan este reporte las Instituciones Financieras Sujetas a Reportar o         Gratuito
                           entidades que califiquen como Instituciones Financieras Sujetas a
                           Reportar en términos de los Anexos 27 y 28, que no tengan cuentas que             Pago de
                           reportar por el periodo del que se trate.                                         derechos
                                                                                                             Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Las Instituciones Financieras Sujetas a Reportar o A más tardar el treinta y uno de agosto de cada ejercicio fiscal.
entidades que califiquen como Instituciones Financieras
Sujetas a Reportar en términos de los Anexos 27 y 28, que
no tengan cuentas que reportar por el periodo del que se
trate (reporte en ceros).
    ¿Dónde puedo presentarlo?           •    En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/fatca-y-crs
                                        •    En forma presencial:
                                        En caso de entidades que califiquen como Instituciones Financieras Sujetas a
                                        Reportar en términos de los Anexos 27 y 28 que no cuenten con clave en el RFC o
                                        que no se encuentren obligadas a inscribirse en él, ante la Oficialía de Partes de la
                                        AGGC, ubicada en Avenida Hidalgo 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                        Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de atención de
                                        lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
1. Ingresa al Portal del SAT, en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona la opción
    FATCA o CRS.
2. Dirígete a la opción Reporte en ceros.
3. En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura el RFC y Contraseña de la Institución Financiera Sujeta a
    Reportar o entidad que califique como Institución Financiera Sujeta a Reportar que presenta el escrito, seguido de
    Iniciar sesión.
4. Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

5.   Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
     En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona REPORTE CEROS ANEXO 27 y 28; en
     Dirigido a: AGGC del SAT; en Asunto: Reporte sin Cuentas Reportables (reporte en ceros), en términos de los
     Anexos 27 y 28; en Descripción: explica brevemente de lo que trata el reporte que se está realizando; en el apartado
     ¿Qué requisitos debo cumplir?, adjunta los documentos digitalizados señalados en dicho apartado, para lo cual,
     elige Examinar y selecciona el documento previamente digitalizado en formato PDF, y finalmente elige Cargar.
6. Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y
     obtendrás tu acuse de recibo.
7. Para dar seguimiento a tu trámite ingresa a Mi portal con tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión. Elige las
     opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Consulta e ingresa tu número de folio asignado, seguido
     de Buscar y podrás verificar el estatus del trámite. En caso de que la autoridad haya requerido información y
     documentación adicional, se indicará en este apartado, para lo cual deberá ser cargada en el mismo folio, dentro del
     plazo de 10 días siguientes a la fecha en que se realizó la solicitud de información o documentación adicional.
8. También podrás dar seguimiento a tu trámite enviando un correo electrónico al Grupo de Trabajo FATCA-SAT
     (fatca.sat@sat.gob.mx), proporcionando el número de folio asignado al trámite.
9. Las Instituciones Financieras Sujetas a Reportar o entidades que califiquen como Instituciones Financieras Sujetas a
     Reportar deberán presentar de forma completa y correcta la información a que se refiere esta ficha, de acuerdo con los
     plazos y fechas que se encuentran contenidos en el Calendario de Actividades FATCA-CRS, disponible en el
     micrositio    de     Intercambio     Automático      de      Información      Financiera    para    Efectos     Fiscales
     (http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_internacional/Paginas/default.htm).
En forma presencial:
1. Tratándose de una entidad que califique como Institución Financiera Sujeta a Reportar que no cuente con clave en el
     RFC o no se encuentre obligada a inscribirse en él, deberán acudir a la Oficialía de Partes de la AGGC.
2. Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3. Recibe y conserva el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
4. Podrás darle seguimiento a tu trámite enviando un correo electrónico al Grupo de Trabajo FATCA-SAT
     (fatca.sat@sat.gob.mx), proporcionando el número de folio asignado al trámite en el acuse de recibo.
5. Las Instituciones Financieras Sujetas a Reportar o entidades que califiquen como Instituciones Financieras Sujetas a
     Reportar deberán presentar de forma completa y correcta la información a que se refiere esta ficha, de acuerdo con los
     plazos y fechas que se encuentran contenidos en el Calendario de Actividades FATCA-CRS, disponible en el
     micrositio    de     Intercambio     Automático      de      Información      Financiera    para    Efectos     Fiscales
     (http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_internacional/Paginas/default.htm).
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre que contenga la siguiente información y documentación:
1. Nombre de la Institución Financiera Sujeta a Reportar o entidad que califique como Institución Financiera Sujeta a
     Reportar, clave en el RFC (en su caso) y GIIN o NIIF o bien, GIIN o NIIF de la Institución Financiera Sujeta a Reportar
     patrocinadora, así como el nombre, clave en el RFC (en su caso) y GIIN o NIIF de la(s) Institución(es) Financiera(s)
     Sujeta(s) a Reportar patrocinada(s).
2. Manifestación bajo protesta de decir verdad de que la Institución Financiera Sujeta a Reportar o la entidad que califique
     como Institución Financiera Sujeta a Reportar no tiene cuentas financieras que reportar respecto del periodo del que se
     trate, de acuerdo con los Anexos 27 y 28, respectivamente.
3. Formato de reporte sin Cuentas Reportables (reporte en ceros), de los Anexos 27 y 28 debidamente requisitado.
4. Instrumento que acredite la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y cuyas
     firmas deberán estar ratificadas ante las autoridades fiscales o fedatario público.
5. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña para ingresar a Mi portal.
                              SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                 para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Para consultas y seguimiento al trámite, enviar un correo No.
electrónico   al     Grupo    de    Trabajo     FATCA-SAT
(fatca.sat@sat.gob.mx), proporcionando el número de folio
asignado al trámite. Para proporcionar documentación
adicional y verificar el estatus del trámite, ingresar a Mi
portal, en caso de haber presentado la promoción
mediante este canal.
                                            Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información y documentación presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se
tendrá por presentado el Reporte.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
La información relativa a los            La     información  relativa   a   los 10 días.
procedimientos, criterios, plazos y      procedimientos, criterios, plazos y
formatos se encuentra disponible en      formatos se encuentra disponible en el
el     micrositio   de   Intercambio     micrositio de Intercambio Automático
Automático        de     Información     de Información Financiera para Efectos
Financiera para Efectos Fiscales del     Fiscales del SAT:
SAT:                                     http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_int
http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_i       ernacional/Paginas/default.htm
nternacional/Paginas/default.htm
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
Acuse de recibo.                                                Anual.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     Atención personal en las oficinas de la AGGC,             •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      ubicadas en Avenida Hidalgo 77, Módulo III, Planta            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P.             222 (quejas y denuncias).
      06300, Ciudad de México, en un horario de atención        •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      de lunes a jueves de 08:30 a 16:00 hrs. y viernes de      •   En el Portal del SAT:
      08:30 a 15:00 hrs., previa cita que podrá solicitar vía
      correo electrónico dirigido al Grupo de Trabajo               https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      FATCA-SAT: fatca.sat@sat.gob.mx                               denuncias
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes     •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
•     En el micrositio de Intercambio Automático de
      Información Financiera para Efectos Fiscales:
      http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_internacional/Pag
      inas/default.htm
•     Vía correo electrónico al Grupo de Trabajo FATCA-
      SAT: fatca.sat@sat.gob.mx
                                                    Información adicional
•    La obligación a que se refiere este trámite se considerará cumplida con la presentación del reporte en ceros, siempre
     que la información y documentación se haya proporcionado de manera completa y correcta; en caso contrario, el SAT
     requerirá a la Institución Financiera o entidad que califique como Institución Financiera Sujeta a Reportar de que se trate
     para que, en un plazo de 10 días proporcione la información o documentación solicitada, si no se proporciona la misma
     dentro del plazo señalado el trámite será cancelado.
•    La información relativa a los procedimientos, criterios, plazos y formatos se encuentra disponible en el micrositio de
     Intercambio       Automático       de     Información       Financiera     para     Efectos      Fiscales     del    SAT:
     http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_internacional/Paginas/default.htm
•    La manifestación de la Institución Financiera o entidad deberá ser bajo protesta de decir verdad.
•    Se deberá presentar únicamente un trámite (ficha) por folio.
•    A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
     plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
     por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el
     caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya
     asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de
     conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 18, 19, 30, 32-B, fracción V, 32-B Bis y 37 del CFF; 7, tercer párrafo de la LISR; Reglas 1.1., 2.1.7., 2.9.12. y
3.5.8.; Anexos 27 y 28 de la RMF.


      97/CFF Aviso sobre el número de Identificación de Instituciones Financieras o entidades que califiquen como
           Instituciones Financieras, que no estén Sujetas a Reportar en los términos del Anexo 27 de la RMF.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Las Instituciones Financieras o entidades que califiquen como Instituciones            Gratuito
                        Financieras, que no estén Sujetas a Reportar en términos del Anexo 27, pero
                        se encuentren sujetas a reportar en términos del Anexo 28, deberán                     Pago de
                        presentar un escrito proporcionando el Número Global de Identificación de              derechos
                        Intermediario (GIIN), o bien, en caso de no contar con este y estar                    Costo:
                        imposibilitado para obtenerlo, solicitar al SAT la emisión de un Número de
                        Identificación de Institución Financiera (NIIF).
    Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

     ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•    Las Instituciones Financieras o entidades que •             Dentro del mes siguiente a la obtención del GIIN que
     califiquen como Instituciones Financieras, que no           corresponda.
     estén Sujetas a Reportar en términos del Anexo 27, •        A más tardar el veintiocho de febrero, tratándose de las
     pero se encuentren sujetas a reportar en términos del       Instituciones Financieras o entidades que califiquen como
     Anexo 28, que cuenten con un GIIN.                          Instituciones Financieras, que no estén Sujetas a
•    Las Instituciones Financieras o entidades que               Reportar en términos del Anexo 27, pero se encuentren
     califiquen como Instituciones Financieras, que no           sujetas a reportar en términos del Anexo 28 que no
     estén Sujetas a Reportar en términos del Anexo 27,          cuenten y estén imposibilitadas para obtener un GIIN.
     pero se encuentren sujetas a reportar en términos del
     Anexo 28, que no cuenten y estén imposibilitadas
     para obtener un GIIN y por lo tanto requieran la
     emisión de un NIIF.
    ¿Dónde puedo presentarlo?          •    En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/fatca-y-crs
                                       •    En forma presencial:
                                       En caso de entidades que califiquen como Instituciones Financieras Sujetas a
                                       Reportar en términos de los Anexos 27 y 28 que no cuenten con clave en el RFC y
                                       que no se encuentren obligadas a inscribirse en él, ante la Oficialía de Partes de la
                                       AGGC, ubicada en Avenida Hidalgo 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                       Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de atención de
                                       lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
1. Ingresa al Portal del SAT, en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
     CRS.
2. Dirígete a la opción Aviso de GIIN de instituciones financieras no sujetas a reportar para FATCA.
3. En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura el RFC y Contraseña de la Institución Financiera o entidad
     que califique como Institución Financiera Sujeta a Reportar que presenta el aviso, seguido de Iniciar sesión.
4. Selecciona las opciones Servicios por Internet / Servicios o solicitudes / Solicitud.
5. Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
     En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña de Trámite selecciona FICHA 97/CFF ANEXO 28 RMF; en
     Dirigido a: AGGC; en *Asunto: Aviso sobre el número de Identificación de Instituciones Financieras o entidades que
     califiquen como Instituciones Financieras, que no estén Sujetas a Reportar en los términos del Anexo 27; en
     Descripción: explica brevemente de lo que trata el aviso que estás presentando; adjunta los documentos escaneados
     señalados en el Apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar y selecciona los documentos
     digitalizados en formato PDF y elige Cargar.
6. Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y
     obtendrás tu acuse de recibo.
7. Para dar seguimiento a tu trámite ingresa a Mi portal con el RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión. Elige las
     opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Consulta; ingresa tu número de folio asignado, seguido de
     Buscar, para verificar el estatus del trámite.
8. También podrás dar seguimiento a tu trámite enviando un correo al Grupo de Trabajo FATCA-SAT
     (fatca.sat@sat.gob.mx) proporcionando el número de folio asignado al trámite.
9. El personal resolverá tu trámite de acuerdo a los plazos y fechas que se encuentran contenidos en el Calendario de
     Actividades FATCA-CRS, disponibles en el micrositio de Intercambio Automático de Información Financiera para
     Efectos Fiscales (http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_internacional/Paginas/default.htm).
En forma presencial:
1. Tratándose de una entidad que califique como Institución Financiera Sujeta a Reportar que no cuente con clave en el
     RFC y no se encuentre obligada a inscribirse en él, deberán acudir a la Oficialía de Partes de la AGGC.
2. Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3. Recibe y conserva el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
4. Podrás dar seguimiento a tu trámite enviando un correo electrónico al Grupo de Trabajo FATCA-SAT
     (fatca.sat@sat.gob.mx) proporcionando el número de folio asignado al trámite.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
Tratándose de Instituciones Financieras Sujetas a Reportar o entidades que califiquen como Instituciones Financieras
Sujetas a Reportar en términos del Anexo 28, que cuentan con un GIIN, presenta un escrito libre en el cual se señale:
1. Nombre de la Institución Financiera Sujeta a Reportar o entidad que califique como Institución Financiera Sujeta a
     Reportar en términos del Anexo 28, clave en el RFC (en su caso) y GIIN.
2. Manifestación bajo protesta de decir verdad de que la Institución Financiera Sujeta a Reportar o entidad que califique
     como Institución Financiera Sujeta a Reportar en términos del Anexo 28, no califica como Institución Financiera Sujeta
     a Reportar en los términos del Anexo 27.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

3.   Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (copia certificada y copia simple para cotejo) o
     carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original y
     copia simple para cotejo).
4. Identificación oficial.
Tratándose de Instituciones Financieras Sujetas a Reportar o entidades que califiquen como Instituciones Financieras
Sujetas a Reportar en términos del Anexo 28, que no cuenten y estén imposibilitadas para obtener un GIIN, presenta un
escrito libre en el cual se señale:
1. Nombre de la Institución Financiera Sujeta a Reportar o entidad que califique como Institución Financiera Sujeta a
     Reportar en términos del Anexo 28 y clave en el RFC (en su caso).
2. Manifestación bajo protesta de decir verdad de que la Institución Financiera Sujeta a Reportar o entidad que califique
     como Institución Financiera Sujeta a Reportar en términos del Anexo 28, no califica como Institución Financiera Sujeta
     a Reportar, en los términos del Anexo 27.
3. Formato de solicitud de asignación de NIIF debidamente requisitado.
4. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (copia certificada y copia simple para cotejo) o
     carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original y
     copia simple para cotejo).
5. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña para ingresar a Mi portal.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Para consultas y seguimiento al trámite, enviar un correo No.
electrónico   al     Grupo    de    Trabajo     FATCA-SAT
(fatca.sat@sat.gob.mx), proporcionando el número de folio
asignado al trámite. Para proporcionar documentación
adicional y verificar el estatus del trámite, ingresar a Mi
portal, en caso de haber presentado la promoción
mediante este canal.
                                              Resolución del trámite o servicio
En su caso obtendrás el número de identificación de institución financiera (NIIF).
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                    información solicitada
10 días siguientes a partir de que se Los plazos y fechas se encuentran              Los plazos y fechas se encuentran
reciba la documentación de manera disponibles en el micrositio de                    disponibles en el micrositio de Intercambio
completa.                             Intercambio Automático de Información          Automático de Información Financiera para
                                      Financiera para Efectos Fiscales:              Efectos Fiscales:
                                      http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_int           http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_interna
                                      ernacional/Paginas/default.htm                 cional/Paginas/default.htm
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
En su caso, Número de Identificación de Institución Indefinida, salvo que la Institución Financiera Sujeta a
Financiera (NIIF).                                  Reportar o entidad que califique como Institución Financiera
                                                    Sujeta a Reportar en términos del Anexo 28, realice algún
                                                    cambio posterior.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      Atención personal en las oficinas de la AGGC,            •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       ubicadas en Avenida Hidalgo 77, Módulo III, Planta             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P.              222 (quejas y denuncias).
       06300, Ciudad de México, en un horario de atención       •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       de lunes a jueves de 08:30 a 16:00 hrs. y viernes de
                                                                •     En el Portal del SAT:
       08:30 a 15:00 hrs. previa cita que podrá solicitar vía
       correo electrónico dirigido al Grupo de Trabajo                https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       FATCA-SAT: fatca.sat@sat.gob.mx                                denuncias
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes    •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
•      En el micrositio de Intercambio Automático de
       Información Financiera para Efectos Fiscales:
       http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_internacional/Pag
       inas/default.htm
•      Vía correo electrónico al Grupo de Trabajo FATCA-
       SAT: fatca.sat@sat.gob.mx
     Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                   Información adicional
•    La información relativa a los procedimientos, criterios, plazos y formatos se encuentra disponible en el micrositio de
     Intercambio      Automático      de      Información      Financiera     para      Efectos       Fiscales   del     SAT:
     http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_internacional/Paginas/default.htm
•    La manifestación de las Instituciones Financieras o entidades que califiquen como Instituciones Financieras deberá ser
     bajo protesta de decir verdad.
•    Se deberá presentar únicamente un trámite (ficha) por folio.
•    A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
     plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
     cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta
     ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta
     que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se
     haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 18, 19, 30, 32-B, fracción V, 32-B Bis y 37 del CFF; 7, tercer párrafo, de la LISR; Reglas 1.1., 2.1.7., 2.9.12. y
3.5.8.; Anexos 27 y 28 de la RMF.


98/CFF Aviso de la institución fiduciaria, que sea una Institución Financiera Sujeta a Reportar, que ejerce la opción
              prevista en el Anexo 28, Primera parte, Sección VIII, Subapartado B(1)(e) de la RMF.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio               Presenta este aviso para informar que la institución fiduciaria opta por              Gratuito
                       reportar cualquier información respecto de un fideicomiso que, a su vez,
                       califica como Institución Financiera Sujeta a Reportar en términos del Anexo          Pago de
                       28, para ejercer la opción señalada en el Anexo 28, Primera parte, Sección            derechos
                       VIII, Subapartado B(1)(e).                                                            Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
La institución fiduciaria, que sea una Institución Financiera Dentro del mes siguiente a que se ejerza la opción.
Sujeta a Reportar, de un fideicomiso cuando se ejerza la
opción señalada en el Anexo 28, Primera parte, Sección
VIII, Subapartado B(1)(e).
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/fatca-y-crs
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT, en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
      CRS.
2.    Dirígete a la opción Institución fiduciaria que reporta información CRS de fideicomiso.
3.    En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura el RFC y Contraseña de la Institución Financiera de
      México Sujeta a Reportar que presenta el trámite, seguido de Iniciar sesión.
4.    Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
5.    Llena el formulario electrónico Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona FICHA 98/CFF ANEXO 28 RMF; en
      Dirigido a: AGGC del SAT; en *Asunto: Aviso de la institución fiduciaria, que sea una Institución Financiera Sujeta a
      Reportar, que ejerce la opción señalada en el Anexo 28, Primera parte, Sección VIII, Subapartado B(1)(e); en
      Descripción: expón brevemente de lo que trata el aviso que estás realizando; adjunta los documentos escaneados
      señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar, selecciona el documento
      digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
6.    Oprime el botón Enviar, en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y
      obtendrás tu acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga un escrito libre con la siguiente información y documentación:
1. Nombre de la institución fiduciaria, clave en el RFC y GIIN o NIIF, según sea el caso.
2. Nombre y clave en el RFC (en su caso) del fideicomiso de que se trate.
3. Manifestación bajo protesta de decir verdad de que la institución fiduciaria, que sea una Institución Financiera Sujeta a
     Reportar, asume las obligaciones de reporte y debida diligencia del fideicomiso de que se trate.
4. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público, así como identificación oficial vigente.
5. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
         (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña para entrar a Mi portal.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Para consultas y seguimiento al trámite, enviar un correo No.
electrónico   al     Grupo    de    Trabajo     FATCA-SAT
(fatca.sat@sat.gob.mx), proporcionando el número de folio
asignado al trámite. Para proporcionar documentación
adicional y verificar el estatus del trámite, ingresar a Mi
portal.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información y documentación presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se
tendrá por presentado el Aviso.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                    información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                  10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida, hasta en tanto la Institución Financiera no realice
                                                                 alguna modificación.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•     Atención personal en las oficinas de la AGGC,              •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      ubicadas en Avenida Hidalgo 77, Módulo III, Planta               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P.                222 (quejas y denuncias).
      06300, Ciudad de México, en un horario de atención de      •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      lunes a jueves de 08:30 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30    •     En el Portal del SAT:
      a 15:00 hrs., previa cita que podrá solicitar vía correo
      electrónico dirigido al Grupo de Trabajo FATCA-SAT:              https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      fatca.sat@sat.gob.mx                                             denuncias
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes de   •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
•     En el micrositio de Intercambio Automático de
      Información Financiera para Efectos Fiscales:
      http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_internacional/Pagi
      nas/default.htm
•     Vía correo electrónico al Grupo de Trabajo FATCA-
      SAT: fatca.sat@sat.gob.mx
                                                       Información adicional
•      La información relativa a los procedimientos, criterios, plazos y formatos se encuentra disponible, en el Micrositio de
       Intercambio Automático de Información Financiera para Efectos Fiscales del SAT:
       http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_internacional/Paginas/default.htm
•      La manifestación que debes realizar para efectos de este trámite deberá ser bajo protesta de decir verdad.
•      Se deberá presentar únicamente un trámite (ficha) por folio.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 30 y 32-B Bis del CFF; Regla 2.9.12. y Anexo 28 de la RMF.


           99/CFF Aviso relativo a Terceros Prestadores de Servicios conforme los Anexos 27 y 28 de la RMF.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Presenta este aviso para informar que las Instituciones Financieras Sujetas a          Gratuito
                         Reportar optan por prestar servicios a otras Instituciones Financieras Sujetas
                         a Reportar (fideicomisos, fondos de inversión y sociedades de inversión                Pago de
                         especializadas en fondos para el retiro) para el cumplimiento de las                   derechos
                         obligaciones a que se refieren los Anexos 27 y 28.                                     Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Las Instituciones Financieras de México Sujetas a Reportar A más tardar el treinta de junio de cada ejercicio fiscal.
y las Instituciones Financieras Sujetas a Reportar que
actúen como terceros prestadores de servicios conforme a
los Anexos 27 y 28.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/fatca-y-crs
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.   Ingresa al Portal del SAT, en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona la opción
     FATCA o CRS.
2.   Dirígete a la opción Terceros Prestadores de Servicios para.
3.   En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura el RFC y Contraseña de la Institución Financiera Sujeta a
     Reportar que presenta el aviso, seguido de Iniciar sesión.
4.   Selecciona las opciones Servicios por Internet / Servicios o solicitudes / Solicitud.
5.   Llena el formulario electrónico Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
     En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona FICHA 99 ANEXOS 27-28 RMF; en
     Dirigido a: AGGC del SAT; en Asunto: Aviso relativo a Terceros Prestadores de Servicios conforme a los Anexos 27
     y 28; en Descripción: explica brevemente de lo que se trata el aviso que estas presentando; adjunta los documentos
     escaneados señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar y selecciona los
     documentos digitalizados en formato PDF y elige Cargar.
6.   Oprime el botón de Enviar, en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y
     obtendrás tu acuse de recibo.
7.   Para dar seguimiento a tu trámite, ingresa a la aplicación Mi portal, con el RFC y Contraseña de la Institución
     Financiera Sujeta a Reportar que presentó el aviso, seguido de Iniciar sesión, elige las opciones Servicios por
     Internet / Servicio o solicitudes / Consulta; ingresa tu número de folio asignado, seguido de Buscar, para verificar el
     estatus del trámite.
8.   También podrás dar seguimiento a tu trámite enviando un correo electrónico al Grupo de Trabajo FATCA-SAT
     (fatca.sat@sat.gob.mx) proporcionando el número de folio asignado al trámite.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre que contenga la siguiente información y documentación:
1. Nombre, clave en el RFC y GIIN o NIIF (según sea el caso) de la Institución Financiera Sujeta a Reportar que actuará
     como tercero prestador de servicios.
2. Nombre, clave en el RFC (en su caso) y GIIN o NIIF (según sea el caso) de la(s) Institución(es) Financiera(s) Sujeta(s)
     a Reportar o entidad(es) que califique(n) como Institución(es) Financiera(s) Sujeta(s) a Reportar en términos de los
     Anexos 27 y 28, a quienes se les prestará el servicio mencionado.
3. Manifestación en el sentido que la Institución Financiera Sujeta a Reportar que actuará como tercero prestador de
     servicios acepta prestar dichos servicios conforme a lo señalado en los Anexos 27 y 28.
4. Manifestación firmada por el representante legal de la(s) Institución(es) Financiera(s) Sujeta(s) a Reportar o
     entidad(es) que califique(n) como Institución(es) Financiera(s) Sujeta(s) a Reportar en términos de los Anexos 27 y 28,
     a la(s) que les prestará los servicios, indicando que cumplirá(n) con sus obligaciones a través del tercero prestador de
     servicios que presenta el aviso, sin quedar relevada(s) de las demás obligaciones formales, en términos de los Anexos
     27 y 28.
5. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público.
6. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña para ingresar a Mi portal.
                              SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                 para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Para consultas y seguimiento al trámite, enviar un correo No.
electrónico   al     Grupo    de    Trabajo     FATCA-SAT
(fatca.sat@sat.gob.mx), proporcionando el número de folio
asignado al trámite. Para proporcionar documentación
adicional y verificar el estatus del trámite, ingresar a Mi
portal, en caso de haber presentado la promoción
mediante este canal.
                                            Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información y documentación presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se
tendrá por presentado el Aviso.
        (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                    Lunes 29 de diciembre de 2025

    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                               10 días.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
Acuse de recibo.                                               Indefinida, salvo que la Institución Financiera Sujeta a
                                                               Reportar que funge como prestadora de servicios a terceros,
                                                               realice un cambio o notifique que ha dejado de serlo.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                             Quejas y denuncias
•     Atención personal en las oficinas de la AGGC,            •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      ubicadas en Avenida Hidalgo 77, Módulo III, Planta            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P.             222 (quejas y denuncias).
      06300, Ciudad de México, en un horario de atención       •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      de lunes a jueves de 08:30 a 16:00 hrs. y viernes de
                                                               •    En el Portal del SAT:
      08:30 a 15:00 hrs. previa cita que podrá solicitar vía
      correo electrónico dirigido al Grupo de Trabajo               https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      FATCA-SAT: fatca.sat@sat.gob.mx                               denuncias
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes    •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
•     En el micrositio de Intercambio Automático de
      Información Financiera para Efectos Fiscales:
      http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_internacional/Pag
      inas/default.htm
•     Vía correo electrónico al Grupo de Trabajo FATCA-
      SAT: fatca.sat@sat.gob.mx
                                                      Información adicional
•     La información relativa a los procedimientos, criterios, plazos y formatos se encuentra disponible en el micrositio de
      Intercambio Automático de Información Financiera para Efectos Fiscales del SAT:
      http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_internacional/Paginas/default.htm
•     Se deberá presentar únicamente un trámite (ficha) por folio.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 30, 32-B, fracción V y 32-B Bis del CFF; 7, tercer párrafo de la LISR; Reglas 2.9.12. y 3.5.8.; Anexos 27 y 28 de la
RMF.


     100/CFF Solicitud de generación, renovación, modificación o cancelación de certificados de comunicación, y
                  demás elementos inherentes al mismo, conforme a los Anexos 27 y 28 de la RMF.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Solicita la generación, renovación, modificación o cancelación de los                Gratuito
                        certificados de comunicación, y demás elementos inherentes al mismo
                        (usuario, contraseña, canales de comunicación y datos de conexión),                  Pago de
                        mediante los cuales se enviarán al SAT los reportes de cuentas a que se              derechos
                        refieren los Anexos 27 y 28.                                                         Costo:
           ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Las Instituciones Financieras Sujetas a Reportar o entidades que Cuando lo requieran.
califiquen como Instituciones Financieras Sujetas a Reportar en
términos de los Anexos 27 y 28 que deseen solicitar la
generación, renovación, modificación o cancelación de los
certificados de comunicación, y demás elementos inherentes al
mismo (usuario, contraseña, canales de comunicación y datos de
conexión), para el envío de reportes conforme a los Anexos 27 y
28.
    ¿Dónde puedo presentarlo?          •    En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/fatca-y-crs
                                       •    En forma presencial:
                                       En el caso de entidades que califiquen como Instituciones Financieras Sujetas a
                                       Reportar en términos de los Anexos 27 y 28 que no cuenten con clave en el RFC y no
                                       se encuentren obligadas a inscribirse en él, ante la Oficialía de Partes de la AGGC,
                                       ubicada en Avenida Hidalgo 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía
                                       Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de atención de lunes a
                                       viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
1. Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona la opción FATCA o CRS.
2. Dirígete a la opción Certificados de comunicación y demás elementos inherentes al mismo.
3. En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura el RFC y Contraseña de la Institución Financiera Sujeta a
     Reportar o entidad que califique como Institución Financiera Sujeta a Reportar que presenta el trámite, seguido de
     Iniciar sesión.
4. Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
5. Requisita el formulario conforme a lo siguiente: En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite
     selecciona la opción CERTIFICADOS ANEXOS 27 y 28; en Dirigido a: AGGC, en Asunto: indica solicitud de
     generación, renovación, modificación o cancelación de certificados de comunicación; modificación de canales de
     comunicación; o solicitud o modificación de usuarios y contraseñas de conexión, según sea el caso; Descripción:
     explica brevemente de lo que trata la solicitud que estás realizando; adjunta los documentos escaneados señalados en
     el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar y selecciona los documentos digitalizados en
     formato PDF y elige Cargar.
6. Oprime el botón Enviar, se generará el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
     seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
7. Para dar seguimiento a tu trámite ingresa a la aplicación Mi portal, con el RFC y Contraseña, seguido de Iniciar
     sesión, selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Consulta y aparecerá un formulario,
     ingresa tu número de folio asignado, seguido de Buscar.
8. También podrás darle seguimiento a tu trámite enviando un correo al Grupo de Trabajo FATCA-SAT
     (fatca.sat@sat.gob.mx) proporcionando el número de folio asignado al trámite.
9. El personal resolverá tu trámite de acuerdo a los plazos y fechas que se encuentran contenidos en el “Calendario de
     Actividades FATCA-CRS” disponible en el micrositio de Intercambio Automático de Información Financiera para
     Efectos Fiscales del SAT (http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_internacional/Paginas/a/default.htm)
En forma presencial:
1. Tratándose de una entidad que califique como Institución Financiera Sujeta a Reportar que no cuente con clave en el
     RFC y no se encuentre obligada a inscribirse en él, deberán acudir a la Oficialía de Partes de la AGGC.
2. Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3. Recibe y conserva el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
4. Podrás darle seguimiento a tu trámite enviando un correo electrónico al Grupo de Trabajo FATCA-SAT
     (fatca.sat@sat.gob.mx) proporcionando el número de folio asignado al trámite.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
En el caso de solicitud de generación o renovación de certificados, escrito libre que contenga la siguiente información y
documentación:
1. Nombre, clave en el RFC (en su caso) y GIIN o NIIF (según corresponda) de la Institución Financiera Sujeta a Reportar
     o entidad que califique como Institución Financiera Sujeta a Reportar en términos de los Anexos 27 y 28, canal de
     comunicación solicitado (Web Service, SFTP o Soky) y tipo(s) de certificado(s) (para ambiente de pruebas y/o
     productivo).
2. Formato de designación del personal responsable de la comunicación ante el SAT debidamente requisitado,
     adjuntando identificación oficial vigente.
3. Documento con el que se acredite que el personal responsable de la comunicación ante el SAT labora en la Institución
     Financiera Sujeta a Reportar, o entidad que califique como Institución Financiera Sujeta a Reportar en términos de los
     Anexos 27 y 28, en formato PDF.
4. Instrumento para acreditar la personalidad e identidad de la/el representante legal de la Institución Financiera (copia
     certificada y copia simple para cotejo) o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las
     autoridades fiscales o fedatario público (original y copia simple para cotejo).
5. Identificación oficial.
6. Formato de solicitud de canal de comunicación debidamente requisitado, adjuntando la información y documentación
     correspondiente al canal de comunicación solicitado (Web Service, SFTP o Soky).
En el caso de cancelación de certificados o modificación de usuarios, contraseñas u otros datos de conexión,
escrito libre que contenga la siguiente información:
1. Nombre, clave en el RFC (en su caso) y GIIN o NIIF (según corresponda) de la Institución Financiera Sujeta a Reportar
     o entidad que califique como Institución Financiera Sujeta a Reportar en términos de los Anexos 27 y 28, canal de
     comunicación respecto del cual se solicita la cancelación del certificado o modificación del usuario y contraseñas
     correspondientes.
2. Instrumento para acreditar la personalidad e identidad del representante legal de la Institución Financiera Sujeta a
     Reportar o entidad que califique como Institución Financiera Sujeta a Reportar en términos de los Anexos 27 y 28
     (copia certificada y copia simple para cotejo) o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las
     autoridades fiscales o fedatario público (original y copia simple para cotejo).
3. Identificación oficial.
En el caso de modificación del personal responsable, escrito libre que contenga la siguiente información y
documentación:
1. Nombre, clave en el RFC (en su caso) y GIIN o NIIF (según corresponda) de la Institución Financiera Sujeta a Reportar
     o entidad que califique como Institución Financiera Sujeta a Reportar en términos de los Anexos 27 y 28.
2. Formato de designación del personal responsable de la comunicación ante el SAT debidamente requisitado,
     adjuntando identificación oficial vigente.
3. Documento con el que se acredite que el personal responsable de la comunicación ante el SAT labora en la Institución
     Financiera Sujeta a Reportar o entidad que califique como Institución Financiera Sujeta a Reportar en términos de los
     Anexos 27 y 28, en formato PDF.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
         (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña para ingresar a Mi portal.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Para consultas y seguimiento al trámite, enviar un correo No.
electrónico   al    Grupo     de    Trabajo     FATCA-SAT
(fatca.sat@sat.gob.mx), proporcionando el número de folio
asignado al trámite. Para proporcionar documentación
adicional y verificar el estatus del trámite, ingresar a Mi
portal, en caso de haber presentado la promoción
mediante este canal.
                                               Resolución del trámite o servicio
Se entregarán certificados digitales o usuarios y contraseñas de conexión según sea el caso.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                información solicitada
3 meses.                                   No aplica.                              10 días.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o servicio?              ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
Acuse de recibo y certificados digitales, o usuarios y contraseñas La vigencia del certificado será la señalada en el
de comunicación, según sea el caso.                                archivo.cer que sea entregado a cada Institución
                                                                   Financiera y se visualiza como Válido desde
                                                                   día/mes/año hasta día/mes/año.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                         Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      Atención personal en las oficinas de la AGGC, ubicadas en        •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte
       Avenida Hidalgo 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia                 del país 55 885 22 222 y para el exterior del país
       Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de                 (+52) 55 885 22 222 (quejas y denuncias).
       México, en un horario de atención de lunes a jueves de           •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx.
       08:30 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs. previa cita
                                                                        •   En el Portal del SAT:
       que podrá solicitar vía correo electrónico dirigido al Grupo
       de Trabajo FATCA-SAT: fatca.sat@sat.gob.mx                           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/queja
                                                                            s-o-denuncias
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes de
       09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                      •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
•      En el micrositio de Intercambio Automático de Información
       Financiera para Efectos Fiscales:
       http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_internacional/Paginas/d
       efault.htm
•      Vía correo electrónico al Grupo de Trabajo FATCA-SAT:
       fatca.sat@sat.gob.mx
                                                     Información adicional
•      La Institución Financiera Sujeta a Reportar o entidad que califique como Institución Financiera Sujeta a Reportar en
       términos del Anexo 27 y 28 tendrá solo un canal de comunicación activo.
•      La información, documentación y formatos correspondientes a cada canal de comunicación habilitado que deberán
       adjuntarse al trámite, así como la relativa a los procedimientos, criterios, plazos y formatos se encuentra disponible en
       el micrositio de Intercambio Automático de Información Financiera para Efectos Fiscales del SAT.
•      Consulta la guía y formato para presentar el trámite en la siguiente liga:
       http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_internacional/Paginas/b/documentos/CriteriosOperativos/Orientacion/GuiasCanale
       sComunicacion.pdf
•      Se deberá presentar únicamente un trámite (ficha) por folio.
•      A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
       plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
       por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
       el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
       haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
       recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                        Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 17-H, 30, 32-B, fracción V, 32-B Bis y 37 del CFF; 7, tercer párrafo de la LISR; Reglas 1.1., 2.1.7., 2.2.12. y
3.5.8.; Anexos 27 y 28 de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                  DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

     101/CFF Aviso de la entidad que califique como una Institución Financiera Sujeta a Reportar que no cuenta o no
                                           está obligada a inscribirse en el RFC.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Presenta este aviso para informar que una entidad que califica como                 Gratuito
                        Institución Financiera Sujeta a Reportar en términos del Anexo 27 y 28, no
                        cuenta con clave en el RFC o no está obligada a inscribirse en él.                  Pago de
                                                                                                            derechos
                                                                                                            Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                            ¿Cuándo se presenta?
Las entidades que califiquen como Instituciones Cuando lo requieran.
Financieras Sujetas a Reportar en términos de los Anexos
27 y 28, que no cuenten con clave en el RFC o no se
encuentren obligadas a inscribirse en él.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        Ante la Oficialía de Partes de la AGGC ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III,
                                      Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México,
                                      en un horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude a la Oficialía de Partes de la AGGC, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.     Recibe y conserva el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
4.     Para dar seguimiento a tu trámite envía un correo electrónico al Grupo de trabajo FATCA-SAT: (fatca.sat@sat.gob.mx)
       proporcionando el número de folio asignado al trámite.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Presenta un escrito libre en el cual se señale:
1. Nombre, domicilio y GIIN o NIIF, según sea el caso, de la entidad que califique como Institución Financiera Sujeta a
     Reportar en términos del Anexos 27 y 28.
2. Dirección, teléfono y dirección de correo electrónico para oír y recibir toda clase de notificaciones relacionadas con los
     Anexos 27 y 28.
3. Acta constitutiva, contrato o instrumento análogo mediante el cual se acredite la existencia de la entidad que califica
     como Institución Financiera Sujeta a Reportar.
4. Manifestación bajo protesta de decir verdad de que la Institución Financiera Sujeta a Reportar no cuenta con clave en
     el RFC o no se encuentra obligada a inscribirse en él.
5. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público.
6. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                 para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Para consultas y seguimiento al trámite, enviar un correo No aplica.
electrónico   al     Grupo    de    Trabajo     FATCA-SAT
(fatca.sat@sat.gob.mx), proporcionando el número de folio
asignado al trámite. Para proporcionar documentación
adicional y verificar el estatus del trámite, ingresar a Mi
portal, en caso de haber presentado la promoción
mediante este canal.
                                             Resolución del trámite o servicio
Acuse de recibo.
 Plazo máximo para que el SAT         Plazo máximo para que el SAT solicite          Plazo máximo para cumplir con la
  resuelva el trámite o servicio             información adicional                        información solicitada
Trámite inmediato.                    No aplica.                                 10 días.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                             Indefinida, salvo que la Institución Financiera Sujeta a
                                                             Reportar realice algún cambio posterior.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     Atención personal en las oficinas de la AGGC,             •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      ubicadas en Avenida Hidalgo 77, Módulo III, Planta            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P.             222 (quejas y denuncias).
      06300, Ciudad de México, en un horario de atención        •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      de lunes a jueves de 08:30 a 16:00 hrs. y viernes de      •   En el Portal del SAT:
      08:30 a 15:00 hrs. previa cita que podrá solicitar vía
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      correo electrónico dirigido al Grupo de Trabajo
      FATCA-SAT: fatca.sat@sat.gob.mx                               denuncias
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes     •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
•     En el micrositio de intercambio automático de
      información financiera para efectos fiscales del SAT:
      http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_internacional/Pag
      inas/default.htm
•     Vía correo electrónico al Grupo de Trabajo FATCA-
      SAT: fatca.sat@sat.gob.mx
                                                    Información adicional
•     La información deberá entregarse de forma completa.
•     En los casos en que los contribuyentes acompañen a su promoción documentos públicos que hayan sido emitidos en
      el extranjero, dichos documentos deberán estar apostillados y acompañados de su traducción por perito traductor
      autorizado por autoridad competente para tal efecto.
•     La información relativa a los procedimientos, criterios, plazos y formatos se encuentra disponible en el micrositio de
      intercambio automático de información financiera para efectos fiscales del SAT:
      http://omawww.sat.gob.mx/acuerdo_internacional/Paginas/default.htm
•     Se deberá presentar únicamente un trámite (ficha) por folio.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 30, 32-B, fracción V y 32-B Bis del CFF; Reglas 1.1., 2.1.7., 2.9.12. y 3.5.8.; Anexos 27 y 28 de la RMF.


    102/CFF Solicitud de inicio de procedimiento amistoso contenido en un Tratado para Evitar la Doble Tributación
                              (Mutual Agreement Procedure, MAP por sus siglas en inglés).
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                  Solicita el inicio de un procedimiento amistoso contenido en un Tratado para         Gratuito
                          Evitar la Doble Tributación (Mutual Agreement Procedure, MAP por sus siglas
                          en inglés).                                                                          Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
                                                                                                               variable
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•     Personas físicas.                                        Cuando las personas físicas o morales que sean residentes
•     Personas morales.                                        para efectos fiscales en México o en un Estado con el que
                                                               México tenga en vigor un Tratado para evitar la doble
                                                               tributación consideren que las medidas adoptadas por uno o
                                                               ambos Estados implican o pueden implicar una contravención
                                                               al Tratado aplicable o a la Convención Multilateral para
                                                               Implementar las Medidas relacionadas con los Tratados
                                                               Fiscales Destinadas a Prevenir la Erosión de las Bases
                                                               Imponibles y el Traslado de Beneficios, dentro del plazo que
                                                               para tal efecto establezca dicho Tratado o la Convención
                                                               antes señalada.
¿Dónde puedo presentarlo?               •   Ante la ACAJNI o ante la ACFPT de la AGGC, según corresponda, a través de la
                                            Oficialía de Partes de la AGGC ubicada en Avenida Hidalgo 77, Módulo III, Planta
                                            Baja, Colonia Guerrero, C.P. 06300, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de México, en
                                            un horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                        •   Ante la ACAJNH de la AGH, a través de la Oficialía de Partes de la AGH, ubicada
                                            en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía
                                            Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, con un horario de atención, de lunes
                                            a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.   Acude a la Oficialía de Partes que te corresponda, señalada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.   Entrega la documentación señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.   Recibe y conserva el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
4.   La autoridad correspondiente emitirá la resolución o bien un requerimiento de información.
5.   En caso de que se emita un requerimiento de información, contarás con un plazo de 10 días para cumplirlo, contado a
     partir del día siguiente a aquel en el que haya surtido efectos su notificación. En caso de que en ese plazo no cumplas
     con lo requerido por la autoridad, el trámite se tendrá por concluido; no obstante, podrás presentar nuevamente tu
     solicitud, siempre que se ingrese dentro de los plazos establecidos para tal efecto en el Tratado para evitar la doble
     tributación que resulte aplicable o en la Convención Multilateral para Implementar las Medidas relacionadas con los
     Tratados Fiscales Destinadas a Prevenir la Erosión de las Bases Imponibles y el Traslado de Beneficios.
6.   Cuando la autoridad fiscal te requiera para que cumplas los requisitos omitidos o proporciones los elementos
     necesarios para resolver el trámite, el plazo para resolverlo comenzará a correr desde que el requerimiento o los
     requerimientos hayan sido cumplidos.
7.   Una vez cumplido el o los requisitos, la autoridad emitirá la resolución que corresponda, misma que se te notificará por
     alguna de las formas establecidas en el artículo 134 del CFF.
8.   Podrás dar seguimiento a tu trámite con el número de folio que se encuentra en el acuse de recibo, en la oficina del
     SAT donde realizaste tu trámite.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre dirigido a la ACAJNI, a la ACFPT o a la ACAJNH, según te corresponda, firmado por el contribuyente o su
representante legal en el que señales lo siguiente:
1. Nombre, denominación o razón social, y el domicilio fiscal del promovente y de sus partes relacionadas involucradas
     en las operaciones objeto de la solicitud de inicio de procedimiento amistoso.
2. Clave en el RFC, o número de identificación fiscal tratándose de residentes en el extranjero, de todas las partes
     relacionadas involucradas en las operaciones objeto de la solicitud de inicio de procedimiento amistoso.
3. La autoridad a la que se dirige y el propósito de la promoción.
4. Datos de identificación de la Autoridad Competente extranjera y, de ser posible, de la unidad regional o local de la
     administración tributaria nacional y/o extranjera que hubiera emitido o pretenda emitir un acto que se considera que
     implica o puede implicar una contravención al Tratado para evitar la doble tributación de que se trate o a la Convención
     Multilateral para Implementar las Medidas relacionadas con los Tratados Fiscales Destinadas a Prevenir la Erosión de
     las Bases Imponibles y el Traslado de Beneficios, cuando resulte aplicable.
5. Domicilio para oír y recibir notificaciones, así como el nombre de las personas autorizadas para recibirlas.
6. Describe las actividades a las que se dedica el promovente y, en su caso, las partes relacionadas involucradas en las
     operaciones objeto de la solicitud de inicio de procedimiento amistoso.
7. Indica las medidas adoptadas por cualquiera de los Estados que hayan suscrito el Tratado para evitar la doble
     tributación de que se trate, que implican o pueden implicar una contravención al tratado o a la Convención Multilateral
     para Implementar las Medidas relacionadas con los Tratados Fiscales Destinadas a Prevenir la Erosión de las Bases
     Imponibles y el Traslado de Beneficios, cuando resulte aplicable, precisando el artículo, disposición y/o parte relevante
     del Tratado o de la Convención que el promovente considera se contraviene, señalando la interpretación u opinión en
     que se sustente.
8. Señala todos los hechos o circunstancias relacionadas con la promoción, incluyendo montos, los ejercicios fiscales o
     periodos involucrados, los datos correspondientes a la operación, las relaciones, circunstancias y/o estructura de las
     operaciones, así como un análisis de las cuestiones relevantes planteadas.
9. Presenta la información, documentación y/o evidencia con la que se soporten y acrediten todos los hechos, actos,
     circunstancias y operaciones objeto de análisis.
10. En los casos relacionados con precios de transferencia, en adición a lo anterior, proporciona la información,
     documentación y/o evidencia con la cual se demuestre que las operaciones celebradas con partes relacionadas objeto
     de la solicitud de inicio de procedimiento amistoso, se pactaron considerando los precios, montos de
     contraprestaciones o márgenes de utilidad que hubieran utilizado u obtenido con o entre partes independientes en
     operaciones comparables.
11. Manifestación bajo protesta de decir verdad respecto a si el contribuyente o alguna de sus partes relacionadas han
     solicitado el inicio de un procedimiento amistoso ante las Autoridades Competentes de cualquiera de los Estados
     contratantes sobre la misma cuestión objeto de su solicitud o algún aspecto relacionado con esta, señalando la fecha y
     la Autoridad Competente ante la que fue presentado, adjuntando copia simple de todos los escritos y documentos
     presentados, incluyendo la correspondencia o los oficios emitidos por la otra Autoridad Competente dentro del
     procedimiento amistoso, así como los requerimientos formulados. La información y documentación que se presente
     para solicitar el inicio de un procedimiento amistoso deberá ser la misma que se proporcione a todas las Autoridades
     Competentes involucradas.
12. Manifestación bajo protesta de decir verdad respecto a si los hechos o circunstancias sobre los que versa la solicitud
     de inicio de procedimiento amistoso han sido materia de medios de defensa ante autoridades administrativas o
     jurisdiccionales en cualquiera de los Estados contratantes y, en su caso, el sentido de la resolución; asimismo deberás
     adjuntar evidencia documental relativa a los medios de defensa interpuestos.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

13. Manifestación bajo protesta de decir verdad respecto a si la solicitud de inicio de procedimiento amistoso está
     relacionada con situaciones, estructuras de operaciones o cuestiones que estén siendo analizadas o hayan sido objeto
     de pronunciamiento por las Autoridades Competentes de cualquiera de los Estados contratantes como parte de un
     acuerdo anticipado de precios de transferencia, consulta, resolución, acuerdo conclusivo o procedimiento similar y, en
     su caso, proporcionar evidencia documental relativa a los mismos.
14. Manifestación bajo protesta de decir verdad en donde señales: a) si el solicitante se encuentra sujeto al ejercicio de las
     facultades de comprobación por parte de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público o por las Entidades Federativas
     coordinadas en ingresos federales y b) si sus partes relacionadas se encuentran sujetas a dichas facultades de
     comprobación en México. En ambos casos deberás señalar los periodos y las contribuciones, objeto de la revisión e
     informar si el solicitante o sus partes relacionadas se encuentran dentro del plazo para que las autoridades fiscales
     emitan la resolución a que se refiere el artículo 50 del CFF.
15. Manifestación bajo protesta de decir verdad en donde señales si las partes relacionadas residentes en el extranjero del
     solicitante involucradas en las operaciones objeto de la solicitud de inicio de procedimiento amistoso se encuentran
     bajo revisión por parte de la autoridad fiscal del otro Estado contratante, señalando los periodos y las contribuciones
     objeto de la revisión, así como la etapa en la que se encuentra la misma.
16. Manifestación bajo protesta de decir verdad respecto a que toda la información y documentación proveída dentro de la
     solicitud de inicio de procedimiento amistoso es verdadera.
17. Manifestación de compromiso para coadyuvar con las Autoridades Competentes en la resolución del caso planteado y
     en presentar la información y documentación que te sea requerida.
18. Traducción al idioma inglés del escrito de promoción para su traslado a la otra Autoridad Competente, tratándose de
     solicitudes de procedimiento amistoso que involucren a Autoridades Competentes de países cuyo idioma oficial no sea
     el español.
19. Documentación con la que se acredite que ha presentado la solicitud de ofrecimiento de garantía del interés fiscal, en
     términos de la ficha 60/CFF “Solicitud para el ofrecimiento, ampliación, sustitución de garantía del interés fiscal y
     solicitud de avalúo (en caso de ofrecimiento de bienes) o avalúo practicado por personas autorizadas”, contenida en el
     presente Anexo; así como el estado que guarda dicha solicitud.
20. Tratándose de procedimientos amistosos en materia de precios de transferencia, los contribuyentes deberán adjuntar
     el comprobante del pago de la cuota establecida en el artículo 53-G de la LFD, vigente en el ejercicio en el que se
     presente la solicitud en cuestión, por el estudio y trámite de este tipo de solicitudes.
21. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (copia certificada y copia simple para cotejo) o
     carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original y
     copia simple para cotejo).
22. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En la oficina del SAT donde realizaste tu trámite, con el No.
acuse de recibo de tu escrito libre.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad emitirá oficio en el cual se informen los términos de la conclusión del procedimiento.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                   información solicitada
Variable,      en        función        del Variable,     en       función       del 10 días.
involucramiento     de     la    autoridad involucramiento de la autoridad
extranjera y del propio solicitante.        extranjera y del propio solicitante.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Oficio en el cual se informen los términos de la conclusión Depende del caso en trámite.
del procedimiento.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                  Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •              Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,                55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5             222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •          Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                     •          En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes             https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                        denuncias
                                                                 •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                   Información adicional
•     En caso de que el trámite de inicio de procedimiento amistoso o la información y documentación descrita anteriormente
      se presente de forma incompleta, la ACAJNI, la ACFPT o las Administraciones a ellas adscritas, así como la ACAJNH
      según corresponda, requerirán al promovente para que dentro del plazo de 10 días presente dicha información y
      documentación para dar trámite a la solicitud, con el apercibimiento de que, en caso de no presentar la información y
      documentación requerida, dicho trámite se tendrá por concluido; no obstante, podrás presentar nuevamente tu
      solicitud, siempre que se ingrese dentro de los plazos establecidos para tal efecto en el Tratado para evitar la doble
      tributación que resulte aplicable o en la Convención Multilateral para Implementar las Medidas relacionadas con los
      Tratados Fiscales Destinadas a Prevenir la Erosión de las Bases Imponibles y el Traslado de Beneficios.
•     La información, documentación y/o evidencia que se encuentre en idioma distinto al español, deberá presentarse con
      su respectiva traducción al español realizada por personas que pueden fungir como peritos traductores ante los
      órganos del Poder Judicial de la Federación, o bien, de los Poderes Judiciales de los Estados y de la Ciudad de
      México.
•     El contribuyente deberá hacer del conocimiento de la ACAJNI, de la ACFPT o de la ACAJNH, según corresponda, todo
      cambio que acontezca en la relación, situación o estructura de las operaciones, una vez presentada la solicitud.
•     Tratándose de procedimientos amistosos en materia de precios de transferencia, el pago de la cuota por el estudio y
      trámite deberá realizarse de conformidad con los artículos 53-G de la LFD vigente en el ejercicio en que se presente la
      solicitud en cuestión, y una vez emitida la resolución, el pago de la cuota por la revisión será conforme al 53-H de LFD
      vigente al momento de la revisión, lo anterior, en relación con el Anexo 4 que resulte aplicable. En los demás casos, el
      trámite será gratuito.
                                                    Fundamento jurídico
Tratados para evitar la doble tributación vigentes suscritos por México; Convención DOF 19/06/2023; Artículos 18, 19, 21,
34-A, 50, 134, 141 y 142 del CFF; 2, 3, 4, 179, 180 y 184 de la LISR; 53-G y 53-H de la LFD; Reglas 1.1., 2.1.7. y 2.1.29. de
la RMF.


           103/CFF Solicitud de suspensión del plazo para notificar el inicio de un procedimiento amistoso.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio              Solicita la suspensión del plazo para notificar el inicio de un procedimiento          Gratuito
                      amistoso, en casos relacionados con la aplicación del Convenio entre el
                      Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos y el Gobierno de los Estados                  Pago de
                      Unidos de América para Evitar la Doble Imposición e Impedir la Evasión Fiscal          derechos
                      en Materia de Impuestos sobre la Renta.                                                Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•     Personas físicas.                                       Cuando las personas físicas o morales que sean residentes
•     Personas morales.                                       para efectos fiscales en México o en los Estados Unidos de
                                                              América consideren que existirán medidas de uno o ambos
                                                              Estados Contratantes que puedan resultar en una imposición
                                                              que no esté conforme con las disposiciones del Convenio entre
                                                              el Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos y el Gobierno de
                                                              los Estados Unidos de América para Evitar la Doble Imposición
                                                              e Impedir la Evasión Fiscal en Materia de Impuestos Sobre la
                                                              Renta y su Protocolo, dentro de los cuatro años y medio
                                                              siguientes a la fecha en que se presentó o debió haberse
                                                              presentado la declaración normal del ejercicio correspondiente,
                                                              lo que ocurra posteriormente.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          •    Ante la ACAJNI o la ACFPT de la AGGC, según corresponda, a través de la
                                             Oficialía de Partes de la AGGC ubicada en Avenida Hidalgo 77, Módulo III,
                                             Planta Baja, Colonia Guerrero, C.P. 06300, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de
                                             México, en un horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                        •    Ante la ACAJNH de la AGH, a través de la Oficialía de Partes de la AGH,
                                             ubicada en Av. Hidalgo 77, Modulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía
                                             Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, con un horario de atención de
                                             lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Acude a la Oficialía de Partes que te corresponda, señalada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.    Recibe y conserva el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
4.    La autoridad correspondiente emitirá la resolución, o bien, un requerimiento de información.
5.    En caso de que se emita un requerimiento de información, contarás con un plazo de 10 días para cumplirlo, contado a
      partir del día siguiente a aquel en el que haya surtido efectos su notificación. En caso de que en ese plazo no cumplas
      con lo requerido por la autoridad, tu solicitud se tendrá por no presentada.
       (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

6.   Conforme al artículo 37 del CFF cuando la autoridad fiscal te requiera para que cumplas los requisitos omitidos o
     proporciones los elementos necesarios para resolver el trámite, el plazo para resolverlo comenzará a correr desde que
     el requerimiento o los requerimientos hayan sido cumplidos.
7.   Una vez cumplido el o los requisitos, la autoridad emitirá la resolución que corresponda, misma que se te notificará por
     alguna de las formas establecidas en el artículo 134 del CFF.
8.   Podrás dar seguimiento a tu trámite con el número de folio que se encuentra en el acuse de recibo, en la oficina del
     SAT donde realizaste tu trámite.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre dirigido a la ACAJNI, a la ACFPT o a la ACAJNH, según te corresponda firmado por el contribuyente o su
representante legal en el que señales lo siguiente:
1. Nombre, denominación o razón social, y el domicilio fiscal del promovente y de las partes relacionadas involucradas en
     las operaciones objeto de la solicitud de suspensión del plazo para notificar el inicio de un procedimiento amistoso.
2. Documento público con el que se acredite la personalidad del representante o apoderado legal y copia simple de su
     identificación oficial. Si dicho documento público fue otorgado en el extranjero deberá estar debidamente apostillado o
     legalizado.
3. Clave en el RFC o número de identificación fiscal tratándose de residentes en el extranjero, de todas las partes
     relacionadas involucradas en las operaciones objeto de la solicitud de suspensión del plazo para notificar el inicio de
     un procedimiento amistoso.
4. Señalar la autoridad a la que se dirige y el propósito de la promoción.
5. Datos de identificación de la Autoridad Competente extranjera y, de ser posible, de la unidad regional o local de la
     administración tributaria nacional y/o extranjera que en la apreciación del promovente pretenda emitir un acto que
     considera contraviene o implica una imposición no conforme al Convenio entre el Gobierno de los Estados Unidos
     Mexicanos y el Gobierno de los Estados Unidos de América para Evitar la Doble Imposición e Impedir la Evasión Fiscal
     en Materia de Impuestos sobre la Renta y su Protocolo.
6. Domicilio para oír y recibir notificaciones, así como el nombre de las personas autorizadas para recibirlas.
7. Describir las actividades a las que se dedica el promovente y, en su caso, las partes relacionadas involucradas en las
     operaciones objeto de la solicitud de suspensión del plazo para notificar el inicio de un procedimiento amistoso.
8. Indicar las medidas adoptadas por cualquiera de los Estados que pueden implicar una imposición no conforme con
     dicho Convenio, precisando el artículo, disposición y/o parte relevante del Convenio que el promovente considera
     puede contravenirse, señalando la interpretación u opinión en que se sustente.
9. Señalar todos los hechos o circunstancias relacionadas con la promoción, incluyendo montos, los ejercicios fiscales o
     periodos involucrados, los datos correspondientes a la operación, las relaciones, circunstancias y/o estructura de las
     operaciones, así como un análisis de las cuestiones relevantes planteadas.
10. Presentar la información, documentación y/o evidencia con la que soporten y acrediten todos los hechos, actos,
     circunstancias y operaciones objeto de análisis.
11. En los casos relacionados con precios de transferencia, en adición a lo anterior proporcionar la información,
     documentación y/o evidencia con la cual se demuestre que las operaciones celebradas con partes relacionadas objeto
     de la solicitud de suspensión de plazo de recepción en México de la solicitud de inicio de procedimiento amistoso, se
     pactaron considerando los precios, montos de contraprestaciones o márgenes de utilidad que hubieran utilizado u
     obtenido con o entre partes independientes en operaciones comparables.
12. Manifestación bajo protesta de decir verdad con respecto a si los hechos o circunstancias sobre los que versa la
     solicitud de suspensión del plazo para notificar el inicio de un procedimiento amistoso han sido materia de medios de
     defensa ante autoridades administrativas o jurisdiccionales en cualquiera de los Estados contratantes y, en su caso, el
     sentido de la resolución; asimismo deberá adjuntar evidencia documental relativa a los mismos.
13. Manifestación bajo protesta de decir verdad con respecto a si la solicitud de suspensión del plazo para notificar el inicio
     de un procedimiento amistoso está relacionada con situaciones, estructuras de operaciones o cuestiones que estén
     siendo analizadas, o bien, hayan sido objeto de pronunciamiento por las Autoridades Competentes de cualquiera de
     los Estados contratantes como parte de un acuerdo anticipado de precios de transferencia, consulta, resolución,
     acuerdo conclusivo o procedimiento similar y, en su caso, proporcionar copia de los mismos.
14. Manifestación bajo protesta de decir verdad en donde señale: a) si se encuentra sujeto al ejercicio de las facultades de
     comprobación por parte de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público o por las Entidades Federativas coordinadas
     en ingresos federales, y b) si sus partes relacionadas se encuentran sujetas a dichas facultades de comprobación en
     México, esto tratándose de personas residentes en el extranjero. En ambos casos deberá señalar los periodos y las
     contribuciones, objeto de la revisión e informar si el solicitante o sus partes relacionadas se encuentran dentro del
     plazo para que las autoridades fiscales emitan la resolución a que se refiere el artículo 50 del CFF.
15. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (copia certificada y copia simple para cotejo) o
     carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original y
     copia simple para cotejo).
16. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En la oficina del SAT donde realizaste tu trámite, con el No.
acuse de recibo de tu escrito libre.
                                               Resolución del trámite o servicio
•      En caso de que cumplas todos los requisitos, obtendrás el oficio de resolución.
•      Una vez resuelta la solicitud de resolución, la notificación se hará por alguna de las formas establecidas en el artículo
       134 del CFF.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
3 meses.                                  3 meses.                                   10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
La resolución que corresponda.                                 Una vez otorgada la resolución favorable, el plazo se
                                                               suspenderá desde la fecha en que se haya presentado la
                                                               solicitud y hasta el momento en que la autoridad competente
                                                               del otro Estado Contratante sea notificada del inicio de un
                                                               procedimiento amistoso, siempre que con respecto a la medida
                                                               que se considere implica o puede implicar una imposición que
                                                               no esté conforme con las disposiciones del Convenio entre el
                                                               Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos y el Gobierno de
                                                               los Estados Unidos de América para Evitar la Doble Imposición
                                                               e Impedir la Evasión Fiscal en Materia de Impuestos Sobre la
                                                               Renta y su Protocolo, el contribuyente haya solicitado el inicio
                                                               de un procedimiento amistoso dentro del plazo de tres meses,
                                                               contado a partir de que se adoptó la medida que resulte en
                                                               una imposición que no esté conforme con las disposiciones del
                                                               convenio antes citado.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción            222 (quejas y denuncias).
       5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 •            Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       opción 5.                                             •        En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                      Información adicional
•      La información, documentación y/o evidencia que se encuentre en idioma distinto al español, deberá presentarse con
       su respectiva traducción al español realizada por personas que pueden fungir como peritos traductores ante los
       órganos del Poder Judicial de la Federación, o bien, de los Poderes Judiciales de los Estados y de la Ciudad de
       México.
•      La solicitud de suspensión del plazo para notificar el inicio de un procedimiento amistoso no producirá los efectos de la
       solicitud de inicio de un procedimiento amistoso.
•      Por el trámite a que se refiere esta ficha de trámite, las personas físicas o morales no efectuarán pago de derechos.
                                                      Fundamento jurídico
Convenio DOF 03/02/1994; Protocolo 25/01/1996; Protocolo 22/07/2003; Artículos 18, 19, 50 y 134 del CFF; Reglas 1.1.,
2.1.7. y 2.1.42. de la RMF.


          104/CFF Aviso sobre abanderamiento y matrícula de embarcaciones y artefactos navales mexicanos.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Presenta este aviso para informar el negocio que tiene la embarcación o               Gratuito
                         artefacto naval, cuando haya sido autorizado el abanderamiento y matrícula
                         de los mismos.                                                                        Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
La autoridad marítima competente que autoriza el Dentro de los cinco días siguientes a aquel en que se haya
abanderamiento y matrícula de una embarcación o autorizado el abanderamiento y matrícula.
artefacto naval mexicano.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

     ¿Dónde puedo presentarlo?         De forma presencial:
                                       •    Tratándose de embarcaciones o artefactos navales utilizados en la industria de
                                            los hidrocarburos, ante la ACPPH a través de la Oficialía de Partes de la AGH,
                                            sita en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                            Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de atención
                                            de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                       •    Para el resto de los supuestos, ante la ACPPFGC a través de la Oficialía de
                                            Partes de la AGGC, sita en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja,
                                            Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un
                                            horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude a la Oficialía de Partes de la AGGC o de la AGH, según corresponda, con los documentos solicitados en el
       apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.     Entrega documentos a la autoridad fiscal que atenderá tu trámite.
3.     Recibe y conserva copia de tu escrito sellado, como acuse de recibo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Oficio a través del cual la autoridad marítima competente informe sobre la autorización del abanderamiento y matrícula
       de la embarcación o artefacto naval mexicano, así como del negocio jurídico con el que se acreditó la propiedad o
       posesión de dicha embarcación o artefacto.
2.     Copia del documento que acredita el negocio jurídico referido en el párrafo anterior (este último documento no será
       necesario si durante el trámite de abanderamiento y matrícula, el solicitante no estuvo obligado a presentar dicho
       documento de conformidad con el artículo 40 del Reglamento de la Ley de Navegación y Comercio Marítimos).
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad verificará que el aviso sea presentado en tiempo, así como los datos del aviso sean correctos, y en su caso,
dará por cumplida la obligación.
    Plazo máximo para que el SAT       Plazo máximo para que el SAT solicite            Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           información adicional                           información solicitada
Trámite inmediato.                     No aplica.                                    No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
      a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
      días inhábiles.
                                                     Información adicional
No aplica.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 31 del CFF; 11 de la Ley de Navegación y Comercio Marítimos; 46 del Reglamento de la Ley de Navegación y
Comercio Marítimos; Regla 2.8.1.15. de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

105/CFF Solicitud de aclaración de la improcedencia de la liquidación emitida en términos del artículo 41, fracción II
                                                     del CFF.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                   Aclara la improcedencia de las resoluciones en términos del artículo 41,             Gratuito
                           fracción II del CFF cuando se haya requerido en tres ocasiones para cumplir
                           con la presentación de una o varias declaraciones omisas para el pago de             Pago de
                           contribuciones.                                                                      derechos
                                                                                                                Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•      Personas físicas.                                         Cuando previo a la notificación de la liquidación hayas
•      Personas morales.                                         presentado la declaración de que se trate.
                                                                 O bien si desde el momento en que recibas la notificación de
                                                                 la liquidación y si se inició el procedimiento administrativo de
                                                                 ejecución, no se te haya notificado el avalúo.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        Ingresar en la siguiente liga:
                                        http://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Registra en Mi portal, tu RFC, Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud y requisita el formulario electrónico:
       Elige en Trámite LIQUIDACION POR 3 REQ ART41CFF; Asunto: Aclaración de la improcedencia de la liquidación
       emitida en términos del artículo 41, fracción II del CFF; en Descripción: Señala los datos de la liquidación (número de
       oficio, obligación) y los motivos, razonamientos, hechos y causas que consideres necesarios por los que no estás de
       acuerdo con la liquidación; en Adjuntar Archivo selecciona los documentos digitalizados en formato PDF que
       contienen la información que subirás y elige Cargar, selecciona Enviar, y obtén el acuse de recibo con el que puedes
       dar seguimiento a tu Aclaración, imprímelo o guárdalo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digital en formato PDF de la documentación que compruebe la improcedencia de la liquidación.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT:                                            No.
 •     Ingresa a través de la liga del apartado ¿Dónde
       puedo presentarlo?
 •     Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
Selecciona la opción Servicios por Internet /
Aclaraciones / Consulta e ingresa el Número de Folio de
envío o recepción de tu aclaración y verifica la solución
otorgada a tu solicitud.
                                               Resolución del trámite o servicio
El SAT analizará si la declaración de que se trate fue presentada o no, previo a la notificación de la resolución por la cual
solicita aclaración y emitirá respuesta.
    Plazo máximo para que el SAT         Plazo máximo para que el SAT solicite          Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio             información adicional                         información solicitada
3 días.                                 No aplica.                                   No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                               •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                   https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                   denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                               •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 33-A, 41 y 69-B del CFF; Regla 2.9.11. de la RMF.


            106/CFF Aviso por la inutilización, destrucción, pérdida o robo de libros o registros contables.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Presenta este aviso por la inutilización, destrucción, pérdida o robo de libros      Gratuito
                        o registros contables.
                                                                                                             Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales cuando tengan una destrucción Dentro de los quince días siguientes a que ocurrieron los
o inutilización total o parcial de los libros o demás registros hechos.
de contabilidad.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En forma presencial:
                                      •    Ante la ACPPFGC, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC sita en Avenida
                                           Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc,
                                           C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de atención de lunes a viernes de
                                           08:00 a 14:30 hrs.
                                      •    Ante la ACPPH, a través de la Oficialía de Partes de la AGH sita en Avenida
                                           Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc,
                                           C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de atención de lunes a viernes de
                                           08:00 a 14:30 hrs., según corresponda.
                                      •    Si eres un contribuyente de competencia distinta a la AGGC o AGH, ante la
                                           Oficialía de Partes de la oficina del SAT que te corresponda, la cual podrás
                                           encontrar al ingresar al siguiente enlace:
                                           https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Acude ante la Oficialía de Partes que te corresponda según el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, con los
      documentos solicitados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.    Entrega la documentación correspondiente a la autoridad fiscal que atenderá tu trámite.
3.    Recibe y conserva copia de tu acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre dirigido a la autoridad que te corresponda según el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, con lo siguiente:
•    Manifestación bajo protesta de decir verdad de que la información que proporciona es cierta.
•    Documento público en el que consten los hechos ocurridos (Ministerio Público, Notario o Fedatario Público).
        Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                               Resolución del trámite o servicio
La autoridad verificará que el aviso cumpla con los requisitos solicitados y de ser el caso lo tendrá por presentado.
    Plazo máximo para que el SAT        Plazo máximo para que el SAT solicite            Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio            información adicional                           información solicitada
Trámite inmediato.                      No aplica.                                    No aplica.
¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                           ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•       MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
        hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
        desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
        y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
        5.
                                                                 •     En el Portal del SAT:
•       Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
        de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•       Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                 •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
        diversas ciudades del país, como se establece en la
        siguiente liga:
        https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
        Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
        09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
        excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
El contribuyente tendrá un plazo de cuatro meses, contados a partir de la fecha en que presente este aviso, para reponer
los asientos ilegibles del último ejercicio o, en su caso, asentar en los nuevos libros o en los registros de contabilidad de que
se trate, los asientos relativos al ejercicio en el que sucedió la inutilización, destrucción, pérdida o robo, pudiéndose realizar
por concentración.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 30 del CFF; 35 del RCFF; Regla 2.8.1.16. de la RMF.


                                         107/CFF Avisos de controles volumétricos.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                Presenta tus avisos en materia de controles volumétricos.                             Gratuito
                                                                                                              Pago             de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
         ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
    •    Personas físicas.                                       •     Tratándose del certificado de la correcta operación y
    •    Personas morales.                                             funcionamiento de los equipos y programas informáticos
                                                                       para llevar controles volumétricos:
                                                                       Anualmente a más tardar el 31 de diciembre.
                                                                 •     Tratándose del dictamen que determine el tipo de
                                                                       hidrocarburo o petrolífero, de que se trate, el poder
                                                                       calorífico del gas natural y el octanaje en el caso de
                                                                       gasolina:
                                                                       De manera trimestral a más tardar el último día de los
                                                                       meses de marzo, junio, septiembre y diciembre,
                                                                       incluyendo todos los dictámenes que recibas del
                                                                       laboratorio que contrataste, en los períodos señalados.
       (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                             •   Tratándose de la adquisición o instalación de equipos y
                                                                 programas      informáticos  para     llevar    controles
                                                                 volumétricos:
                                                                 Dentro de los quince días siguientes a la adquisición o
                                                                 instalación de estos.
                                                             •   Tratándose de la solicitud de actualización de
                                                                 obligaciones fiscales en materia de controles
                                                                 volumétricos:
                                                                 Dentro de los quince días siguientes a que actualices
                                                                 alguno de los supuestos establecidos en la regla 2.6.1.2.
  ¿Dónde puedo presentarlo?        •    Tratándose del certificado de la correcta operación y funcionamiento de los
                                        equipos y programas informáticos para llevar controles volumétricos, así como
                                        del dictamen que determine el tipo de hidrocarburo o petrolífero, de que se trate,
                                        el poder calorífico del gas natural y el octanaje en el caso de gasolina, en línea,
                                        en el Portal del SAT (aplicativo de controles volumétricos), a través de la
                                        siguiente liga:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/controles-volumetricos
                                   •    Tratándose de la instalación de equipos y programas informáticos para llevar
                                        controles volumétricos, así como la solicitud de actualización de obligaciones
                                        fiscales en materia de controles volumétricos, en línea, Caso Sac, a través de Mi
                                        portal:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/show-login-action
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
Para la descarga del formato de los avisos:
1. Ingresa en la siguiente liga:
    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/controles-volumetricos
2. Luego da clic en el apartado Documentos Relacionados, y descarga el formato que corresponda: Equipos y
    Programas, Certificado Anexo 22 o Dictamen Anexo 23. Para el aviso de actualización de obligaciones fiscales en
    materia de controles volumétricos se deberá presentar escrito libre.
3. Captura los datos solicitados dentro del formato correspondiente y guárdalo para su envío.
Para el envío de los avisos:
•   En el Portal del SAT:
    Tratándose del aviso del certificado de la correcta operación y funcionamiento de los equipos y programas informáticos
    para llevar controles volumétricos:
    1. Ingresa a la liga del Portal del SAT del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
    2. Da clic en el apartado de Contabilidad selecciona Presenta aviso de certificado, dictamen, de equipos y
          programas informáticos para llevar controles volumétricos, posteriormente ingresa al enlace que se
          encuentra en Pasos a seguir denominado aquí.
    3. Captura tu e.firma y elige Iniciar sesión.
    4. Ingresa al apartado Enviar / Seleccione archivo / Certificado y Adjunta Archivo: elige en Buscar y selecciona
          el documento digitalizado en formato PDF con su carátula en formato XML o JSON y compreso en formato.ZIP
          que contiene el Certificado y elige Cargar, oprime el botón Agregar, posteriormente oprime el botón Enviar y
          posteriormente Firmar, captura tu e.firma y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con
          el que puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo. Finalmente, en el apartado Consultas podrás
          consultar el folio del trámite para obtener el Acuse de aceptación o el Acuse de rechazo, en caso de que tu
          archivo sea rechazado, mismo que podrás presentar de nuevo.
    Tratándose del aviso del dictamen que determine el tipo de hidrocarburo o petrolífero, de que se trate, el poder
    calorífico del gas natural y el octanaje en el caso de gasolina:
    1. Ingresa a la liga del Portal del SAT del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
    2. Da clic en el apartado de Contabilidad selecciona Presenta aviso de certificado, dictamen, de equipos y
          programas informáticos para llevar controles volumétricos, posteriormente ingresa al enlace que se
          encuentra en Pasos a seguir denominado aquí.
    3. Captura tu e.firma y elige Iniciar sesión.
    4. Ingresa al apartado Enviar / Seleccione archivo / Dictamen y Adjunta Archivo: elige en Buscar y selecciona el
          documento digitalizado en formato PDF con su carátula en formato XML o JSON y compreso en formato.ZIP que
          contiene el Dictamen y elige Cargar, oprime el botón Agregar, posteriormente oprime el botón Enviar y
          posteriormente Firmar, captura tu e.firma y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite
          con el que puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo. Finalmente, en el apartado Consultas
          podrás consultar el folio del trámite para obtener el Acuse de aceptación o el Acuse de rechazo, en caso de
          que tu archivo sea rechazado, mismo que podrás presentar de nuevo.
•   En línea, caso SaC:
    Tratándose del aviso de la instalación de equipos y programas informáticos para llevar controles volumétricos:
    1. Ingresa a la liga de caso SaC del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
     Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

     2.   Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
     3.   Ingresa a los apartados Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud y aparecerá el formulario que se
          muestra a continuación. En la pestaña Trámite selecciona la opción 107/CFF AVISO CONTROLES VOL.; En
          Dirigido a: SAT; En *Asunto indica: Aviso de controles volumétricos; en Descripción: Presentación del aviso de
          controles volumétricos; Adjuntar Archivo: elige en Examinar y selecciona el documento digitalizado en formato
          PDF y compreso en formato.ZIP y elige Cargar, oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de respuesta que
          contiene el folio del trámite con el que puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
      Tratándose de la solicitud de actualización de obligaciones fiscales en materia de controles volumétricos:
     1.    Ingresa a la liga de caso SaC del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
     2.    Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
     3.    Ingresa a los apartados Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud y aparecerá el formulario que se
           muestra a continuación. En la pestaña Trámite selecciona la opción 107/CFF AVISO CONTROLES VOL.; En
           Dirigido a: SAT; En *Asunto indica: Actualización de obligaciones fiscales en materia de controles volumétricos;
           en Descripción: Actualización de obligaciones fiscales en materia de controles volumétricos; Adjuntar Archivo:
           elige en Examinar y selecciona el documento digitalizado en formato PDF y compreso en formato.ZIP y elige
           Cargar, oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de respuesta que contiene el folio del trámite con el que
           puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.   Tratándose del aviso a que se refiere el primer supuesto del apartado ¿Cuándo se presenta?, deberás enviar archivo
     digitalizado que contenga el certificado emitido con motivo de la verificación de la correcta operación y funcionamiento
     de los equipos y programas informáticos para llevar controles volumétricos cumpliendo con las características a que se
     refiere el apartado 22.4. del Anexo 22, así como el archivo XML o JSON del Certificado de conformidad con las
     especificaciones técnicas publicadas en el Portal del SAT y nombrados conforme al último párrafo del Anexo 22,
     compresos en formato.ZIP.
2.   Tratándose del aviso a que se refiere el segundo supuesto del apartado ¿Cuándo se presenta?, deberás adjuntar
     archivo digitalizado que contenga el dictamen que determine el tipo de hidrocarburo o petrolífero, de que se trate, el
     poder calorífico del gas natural y el octanaje en el caso de gasolina, cumpliendo con las características a que se refiere
     el apartado 23.4. del Anexo 23, así como el archivo XML o JSON del Dictamen de conformidad con las
     especificaciones técnicas publicadas en el Portal del SAT y nombrados conforme al penúltimo párrafo del apartado
     23.4 del Anexo 23, compresos en formato.ZIP.
3.   Tratándose del aviso a que se refiere el tercer supuesto del apartado ¿Cuándo se presenta?, deberás adjuntar
     archivo digitalizado que contenga escrito libre suscrito por la o el representante legal en el que señale el nombre o
     denominación social y clave en el RFC del contribuyente, así como:
     •     El formato para el aviso publicado en el Portal del SAT que contiene entre otra información, la fecha específica de
           la instalación, de los equipos y programas informáticos para llevar controles volumétricos, así como la descripción
           de estos.
     •     Identificación oficial vigente del representante legal.
     •     Instrumento para acreditar la representación o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante
           las autoridades fiscales o Fedatario Público.
4.   Tratándose de la actualización de obligaciones fiscales en materia de controles volumétricos del apartado ¿Cuándo se
     presenta?, deberás adjuntar archivo digitalizado que contenga escrito libre suscrito por la o el representante legal en el
     que señale el nombre o denominación social y clave en el RFC del contribuyente, en el que se describa el supuesto
     que actualiza para ser sujeto a llevar controles volumétricos, de conformidad con la regla 2.6.1.2., así como:
     •     Título de permiso emitido por la Secretaría de Energía o la Comisión Nacional de Energía o contrato emitido por la
           Secretaría de Energía a nombre del contribuyente que solicita el trámite.
     •     Tratándose de usuarios finales, explicar detalladamente la actividad a la que se dedica y el uso que le da al gas
           natural o petrolíferos.
     •     Captura de pantalla del aplicativo de controles volumétricos que muestre fecha y URL visitada, en la que se
           muestre evidencia de que no puede acceder a dicho aplicativo.
     •     Identificación oficial vigente del representante legal.
     •     Instrumento para acreditar la representación o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante
           las autoridades fiscales o Fedatario Público.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con e.firma y Contraseña.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Tratándose de los Certificados y Dictámenes presentados No.
en el Portal del SAT, trámite inmediato.
Tratándose de los avisos presentados en caso SAC,
ingresa al Portal del SAT, en la liga señalada en el
apartado ¿Dónde puedo presentarlo? Selecciona la
opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes /
Consulta, ingresa tu número de folio proporcionado y
selecciona Buscar.
                                              Resolución del trámite o servicio
En caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado el Aviso de equipos y programas, y en caso de
actualizar alguno de los supuestos establecidos en la regla 2.6.1.2., se actualizarán las obligaciones fiscales en materia de
controles volumétricos para dar acceso al aplicativo de controles volumétricos. Respecto a los avisos de dictamen y
certificado, el sistema emitirá un acuse de recepción y posteriormente un acuse de aceptación o rechazo.
    Plazo máximo para que el SAT        Plazo máximo para que el SAT solicite           Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio            información adicional                          información solicitada
Tres meses tratándose del aviso de No aplica.                                       No aplica.
equipos y programas presentado en
caso SAC.
Dos meses tratándose de la
actualización de las obligaciones
fiscales en materia de controles
volumétricos.
Inmediato     tratándose     de   los
Certificados       y      Dictámenes
presentados en el Portal del SAT.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de aceptación o acuse de rechazo tratándose de los Indefinida.
Certificados y Dictámenes presentados en el Portal del
SAT.
Acuse de respuesta tratándose de los avisos presentados
en caso SAC, indicando el resultado de los mismos.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 17-D y 28, fracción I, apartado B del CFF; Reglas 2.6.1.2. y 2.6.1.4., fracción IV de la RMF.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                             (Edición Vespertina)

                108/CFF Información y documentación proporcionada por el tercero colaborador fiscal.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                             Monto
Servicio                 Proporcionar información y documentación relacionada con los                       Gratuito
                         contribuyentes que expidieron, enajenaron o adquirieron CFDI que amparan
                         operaciones inexistentes.                                                          Pago de
                                                                                                            derechos
                                                                                                            Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas que tengan conocimiento de la expedición, En cualquier momento.
adquisición o enajenación de CFDI que amparan
operaciones inexistentes (Tercero colaborador fiscal)
     ¿Dónde puedo presentarlo?            En el Portal del SAT:
                                          www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingrese al Portal del SAT, en la siguiente liga:
      http://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-denuncias
2.    El tercero colaborador fiscal, a través del correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx, proporcionará la información y
      adjuntará la documentación. Si cuentas con respectiva, anotando en el asunto el número de folio de tu queja o
      denuncia que presentaste.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
El tercero colaborador fiscal deberá proporcionar la siguiente información:
•     Nombre completo del tercero colaborador fiscal.
•     Teléfono del contacto.
•     Dirección de correo electrónico.
•     Nombre, denominación o razón social y clave en el RFC del contribuyente cuya información proporciona.
Al finalizar la captura, el sistema generará un número de folio.
Además, el tercero colaborador fiscal adjuntará, a través del correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx, en un plazo no
mayor a cinco días, el archivo digitalizado que contenga la documentación relacionada con la información que proporciona,
en el que ilustre el esquema de operación utilizado por el contribuyente que informa, indicando el número de folio asignado.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No haber participado en la expedición, adquisición o enajenación de CFDI que amparan operaciones inexistentes.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                               para emitir la resolución de este trámite o servicio?
A través del correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx, No.
podrá adjuntar la información y documentación con la que
cuente, adicionando el número de folio que le fue
asignado.
                                               Resolución del trámite o servicio
Número de folio.
Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para que el SAT Plazo máximo para cumplir con la
resuelva el trámite o servicio solicite información adicional información solicitada
No aplica.                                La autoridad podrá requerir información 10 días contados a partir del día
                                          o documentación adicional, en los diez siguiente a aquel en el que le fue
                                          días contados a partir del día siguiente a notificado el requerimiento.
                                          aquel en que el tercero colaborador
                                          proporcionó la documentación a través
                                          del correo electrónico.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Número de folio.                                               Indefinida.
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                CANALES DE ATENCIÓN
                   Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•   MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
    hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
    desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
    y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
    5.                                                        •   En el Portal del SAT:
•   Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                  https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
    de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                  denuncias
•   Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
    diversas ciudades del país, como se establece en la
    siguiente liga:
    https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
    Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
    09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
    excepto días inhábiles.
                                                  Información adicional
•   La información que proporcione el tercero colaborador fiscal deberá ser suficiente para acreditar, directa o
    indirectamente, la ausencia de activos, personal, infraestructura o capacidad material del contribuyente que se informa y
    que llevó a cabo la expedición, enajenación o adquisición de comprobantes fiscales que amparen operaciones
    inexistentes, debiendo narrar los hechos con los que explique detalladamente el o los esquemas de operación del
    contribuyente, y precisando exactamente qué posición ocupa este con relación a otros contribuyentes involucrados en
    dicho esquema, indicando además las circunstancias de modo, tiempo y lugar.
•   Cuando el tercero colaborador fiscal no cumpla con la regla 2.9.19. de la RMF y la presente ficha de trámite, no
    desahogue la solicitud de información adicional o no logre ser contactado por la autoridad fiscal, la información se
    tendrá por no presentada.
                                                   Fundamento jurídico
Artículo 69-B Ter del CFF; Regla 2.9.19. de la RMF.


    109/CFF Declaraciones informativas para revelar esquemas reportables generalizados y personalizados y
proporcionar los datos de los contribuyentes a los cuales se les comercializó un esquema reportable generalizado
                                                 o personalizado.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio               Presenta tus declaraciones informativas: para revelar esquemas reportables ⚫        Gratuito
                       generalizados y personalizados; complementaria presentada por
                       modificaciones al esquema reportable generalizado o personalizado                  Pago           de
                       revelado, cuando el esquema reportable tuvo modificaciones, algún error o           derechos
                       alguna actualización de datos; complementaria para revelar esquemas                 Costo:
                       reportables generalizados y personalizados, si eres un asesor fiscal liberado
                       de la obligación de revelar el esquema reportable; y, para proporcionar los
                       datos de los contribuyentes a los cuales se les comercializó un esquema
                       reportable generalizado o personalizado.
     ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•    Si eres un asesor fiscal o un contribuyente obligado a   •   Los esquemas reportables generalizados, deberán ser
     revelar esquemas reportables en términos de los              revelados a más tardar dentro de los treinta días
     artículos 197 y 198 del CFF puedes solicitar este            siguientes al día en que se realiza el primer contacto para
     trámite.                                                     su comercialización.
•    Si deseas modificar, corregir o actualizar la                Los esquemas reportables personalizados, deberán ser
     información y documentación que revelaste en la              revelados a más tardar dentro de los treinta días
     declaración informativa del esquema reportable               siguientes al día en que el esquema esté disponible para
     generalizado o personalizado conforme al artículo            el contribuyente para su implementación, o se realice el
     202, tercer párrafo del CFF.                                 primer hecho o acto jurídico que forme parte del
•    Si eres un asesor fiscal que cuenta con una                  esquema, lo que suceda primero.
     constancia de liberación y no te encuentras de           •   A más tardar dentro de los veinte días siguientes a aquel
     acuerdo con el contenido de la declaración                   en que se llevó a cabo la modificación, corrección o
     informativa presentada por el asesor fiscal que te           actualización de la información y documentación del
     liberó o deseas proporcionar mayor información               esquema reportable revelado.
     puedes solicitar este trámite.                           •   A más tardar dentro de los veinte días siguientes a aquel
•    Si eres un asesor fiscal obligado a presentar la             en que recibiste la constancia de liberación.
     declaración informativa anual en términos del artículo   •   A más tardar el último día del mes de febrero de cada
     197, octavo párrafo del CFF, puedes solicitar este           año, si eres un asesor fiscal obligado a presentar la
     trámite.                                                     declaración informativa anual.
    ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                       http://omawww.sat.gob.mx/EsquemasReportables/
      Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
Sigue el procedimiento que se indica en el mini sitio de esquemas reportables que se encuentra en la liga señalada en el
apartado ¿Dónde puedo presentarlo? de esta ficha de trámite.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     El llenado de la declaración, deberá cumplir con lo señalado en la “Guía de llenado de la declaración informativa para
       revelar esquemas reportables generalizados y personalizados”, publicada en el mini sitio de esquemas reportables que
       se encuentra en la liga señalada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? de esta ficha de trámite.
2.     En su caso, adjuntar a la declaración informativa, un documento en formato PDF, con la información y documentación
       a que se refieren las reglas 2.19.4. a 2.19.22. y 2.19.25. de la RMF, según corresponda, conforme a los supuestos
       establecidos en el artículo 199 del CFF.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con e.firma o Contraseña.
Contar con el número de identificación del esquema reportable, en caso de presentar declaración informativa
complementaria.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                                Resolución del trámite o servicio
Se considerará presentada la Declaración, si el envío de la misma se realiza conforme a lo señalado en esta ficha de
trámite.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio           resuelva el trámite o servicio                 información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      Acuse de recibo.                                          Indefinida.
•      Certificado que contiene el número de identificación
       del esquema reportable.
•      Copia de la declaración informativa.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •        En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                             •         MarcaSAT 55 6272 2728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
No aplica.
                                                         Fundamento jurídico
Artículos 197, 198, 199, 200, 201 y 202 del CFF; Séptimo DECRETO DOF 09/12/2019; Reglas 2.19.1. a 2.19.22., 2.19.25. y
2.19.28. de la RMF.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                         Lunes 29 de diciembre de 2025

     110/CFF Constancia de esquema no reportable o de existencia de impedimento legal para revelar un esquema
                                                   reportable.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                 Expedición de la constancia de esquema no reportable o de existencia de ⚫ Gratuito
                         impedimento legal para revelar un esquema reportable.
                                                                                                  Pago                      de
                                                                                                   derechos
                                                                                                   Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
Si eres un asesor fiscal que considera que un esquema           Cuando el asesor fiscal considere que un esquema no es
genera o generará beneficios fiscales en México, pero que       reportable o que existe un impedimento legal para su
no es reportable de conformidad con el artículo 199 del         revelación, deberá expedir y entregar la constancia a más
CFF, o bien, que existe un impedimento legal para su            tardar dentro de los cinco días siguientes contados a partir del
revelación, puedes solicitar este trámite.                      día en que se ponga a disposición del contribuyente el
                                                                esquema reportable o se realice el primer hecho o acto jurídico
                                                                que forma parte del esquema, lo que suceda primero.
      ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                         http://omawww.sat.gob.mx/EsquemasReportables/
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
Sigue el procedimiento que se indica en el mini sitio de esquemas reportables que se encuentra en la liga señalada en el
apartado ¿Dónde puedo presentarlo? de esta ficha de trámite.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
El llenado de la constancia, deberá cumplir con lo señalado en la “Guía de llenado para emitir la constancia de esquema no
reportable o de existencia de impedimento legal para revelar un esquema reportable”, publicada en el mini sitio de
esquemas reportables que se encuentra en la liga señalada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? de esta ficha de
trámite.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Se expedirá la constancia si el envío de la misma se realiza conforme a lo señalado en esta ficha de trámite.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          resuelva el trámite o servicio                  información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Constancia de esquema no reportable.                            Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •      Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •      En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •      MarcaSAT 55 6272 2728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                     Información adicional
•      En caso de que el asesor fiscal considere que el esquema no es reportable de conformidad con el artículo 199 del CFF
       por virtud de que el plan, proyecto, propuesta o asesoría no tiene alguna de las características establecidas en dicho
       artículo, indicar la justificación y motivación de las razones de su consideración.
•      En caso de que el asesor fiscal considere que el esquema no es reportable porque existe un impedimento legal para
       su revelación, señalar la fracción o fracciones del artículo 199 del CFF que se actualizan y el impedimento legal para
       revelar el esquema reportable, adjuntando el documento que, en su caso, origine dicho impedimento.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 197 y 199 del CFF; Séptimo DECRETO DOF 09/12/2019; Regla 2.19.26. de la RMF.


                  111/CFF Solicitud de información adicional a los asesores fiscales y contribuyentes.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Solicitud de información adicional a los asesores fiscales o contribuyentes ⚫ Gratuito
                         que presentaron declaraciones informativas para revelar esquemas
                         reportables generalizados o personalizados.                                  Pago                  de
                                                                                                       derechos
                                                                                                       Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•      Si eres un asesor fiscal o un contribuyente que A más tardar dentro de los treinta días siguientes a aquel en
       presentó alguna de las declaraciones informativas a que surta efectos la notificación del requerimiento.
       que se refieren las reglas 2.19.1., 2.19.2. y 2.19.3., y
       la autoridad fiscal te requirió información y
       documentación adicional.
      ¿Dónde puedo presentarlo?          •     Ante la Administración Central de la AGGC que haya realizado la solicitud de
                                               información adicional, a través de la Oficialía de Partes de dicha Administración
                                               General, sita en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia
                                               Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México. De lunes a
                                               viernes en un horario de 08:00 hrs. a 14:30 hrs. tratándose de contribuyentes
                                               que sean competencia de la referida Administración General.
                                         •     Si eres un contribuyente competencia de la AGAFF, ante la Administración
                                               Desconcentrada de Auditoria Fiscal que haya realizado la solicitud de
                                               información adicional, a través de la Oficialía de Partes de dicha Administración
                                               Desconcentrada, la cual podrás encontrar al ingresar al siguiente enlace:
                                               https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                         •     Ante la Administración Central de la AGH que haya realizado la solicitud de
                                               información adicional, a través de la Oficialía de Partes de dicha Administración
                                               General, sita en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia
                                               Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México. De lunes a
                                               viernes de 08:00 hrs. a 14:30 hrs. tratándose de contribuyentes que sean
                                               competencia de la referida Administración General.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
•     Acude a las oficinas del SAT que se indican en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, con la documentación que se
      menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
•     Entrega la documentación solicitada al personal que recibirá el trámite.
•     Recibe y conserva un tanto del escrito libre con sello de autoridad como acuse de recepción.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado en formato PDF con la documentación e información
En caso de representación legal:
   • Instrumento para acreditar la representación (copia certificada).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con e.firma o Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                         Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              Resolución del trámite o servicio
Se considerará presentada la información adicional si el envío de la misma se realiza conforme a lo señalado en esta ficha
de trámite.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                   Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         resuelva el trámite o servicio                     información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                    Treinta días posteriores a la notificación
                                                                                       del requerimiento.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                  Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                        denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •       MarcaSAT 55 6272 2728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 201, último párrafo del CFF; Séptimo DECRETO DOF 09/12/2019; Regla 2.19.27. de la RMF.


       112/CFF Aclaración para solicitar la liberación de depósitos bancarios, seguros o cualquier otro depósito.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                       Monto
Servicio                Aclara ante la autoridad fiscal la inmovilización de depósitos bancarios,                  Gratuito
                        seguros o cualquier otro depósito en moneda nacional o extranjera que se
                        realice en cualquier tipo de cuenta que tengas a tu nombre.                                Pago de
                                                                                                                   derechos
                                                                                                                   Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                  ¿Cuándo se presenta?
•      Personas físicas.                                            •   Cuando estimes que el importe inmovilizado es mayor
•      Personas morales.                                                al monto del crédito fiscal y sus accesorios.
                                                                    •   Cuando la cuenta inmovilizada corresponda a una en
                                                                        donde recibas ingresos por los conceptos establecidos
                                                                        en el artículo 157, primer párrafo, fracciones X, XI y XIII
                                                                        del CFF.
                                                                    •   Cuando tengas una sentencia firme recaída a un medio
                                                                        de defensa de la que se desprenda que sea procedente
                                                                        la liberación.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     En el Portal del SAT: Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en
       Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración,
       orientación, servicio o solicitud / Registro de aclaración / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio
2.     Captura tu RFC y Contraseña, y da clic en Iniciar sesión.
3.     Selecciona del menú la opción Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                              (Edición Vespertina)

4.  Llena el formulario que se muestra en la pantalla, conforme a lo siguiente:
    En el apartado Descripción del Servicio en Trámite selecciona la opción conforme a la etiqueta u opción que fue
    señalada por la autoridad. En *Asunto: Aclaración para solicitar la liberación de depósitos bancarios, seguros o
    cualquier otro depósito. Descripción: Señala la autoridad que inmovilizó, los motivos por los cuales solicitas la
    aclaración, así como aquellos argumentos con los cuales consideras es procedente la liberación de los depósitos
    bancarios. Adjuntar Archivo: Elige Examinar y selecciona los archivos en formato PDF que contienen los
    documentos o información que se encuentran, señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y elige
    Cargar; Selecciona Enviar, se generará el acuse de recepción que contiene el número de folio del trámite con el que
    puedes dar seguimiento a tu solicitud, imprímela o guárdala.
5. Revisa tu solicitud en un plazo de 10 días para verificar si se solicitó información adicional, en caso de ser así,
    contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo, se tendrá por no presentada.
Con el número de folio, consulta la respuesta emitida por la autoridad ingresando al Portal del SAT, en la liga del apartado
¿Dónde puedo presentarlo? de acuerdo con los siguientes pasos:
•   Da clic en Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
    aclaración, orientación, servicio o solicitud / Consulta tus aclaraciones / Pasos a seguir / 1. Ingresa al
    Servicio
•   Captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
•   Selecciona la opción de Servicios por Internet / Aclaraciones / Consulta.
•   Ingresa el número de folio del trámite y consulta la solución otorgada a tu solicitud.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
En el Portal del SAT:
1.    Solicitud que deberá contener la siguiente información:
      •     Nombre del contribuyente, denominación o razón social.
      •     RFC del contribuyente.
      •     Concepto y monto indebidamente inmovilizado.
      •     Ejercicio y periodo por el cual se inmovilizó.
      •     Fecha en que se realizó la inmovilización.
      •     En su caso, presenta los estados de cuenta bancarios donde se adviertan ingresos por los conceptos
            establecidos en el artículo 157, primer párrafo, fracciones X, XI y XIII del CFF. Dichos estados de cuenta
            bancarios deberán corresponder a los últimos tres periodos inmediatos anteriores a la fecha de la
            inmovilización.
      •     De resultar procedente, presenta la sentencia firme recaída a un medio de defensa con la que se acredite que
            la inmovilización de los depósitos bancarios no es procedente.
      •     En su caso, presenta el estado de cuenta en donde se advierta que el importe inmovilizado es superior al
            crédito fiscal y sus accesorios.
2. Identificación oficial del titular o en su caso de representante legal.
En caso de representante legal.
•    Instrumento para acreditar la representación legal (copia certificada) o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público. Tratándose de residentes en el extranjero o
     extranjeros residentes en México, instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para
     efectos fiscales
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con e.firma.
•      Contar con Contraseña.
•      Contar con buzón tributario activo.
•      Que el contribuyente se encuentre localizado en el domicilio fiscal.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
                                                                  ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•      En el Portal del SAT: Ingresa a través de la liga del      No.
       apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en
       Trámites y servicios / Más trámites y servicios /
       Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
       aclaración, orientación, servicio o solicitud /
       Consulta tus aclaraciones / Pasos a seguir / 1.
       Ingresa al Servicio, captura tu RFC y Contraseña, y
       elige Iniciar sesión / Servicios por Internet /
       Servicio o solicitudes / Consulta, ingresa tu
       número de folio proporcionado y selecciona Buscar.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                             Resolución del trámite o servicio
En caso de cumplir con los requisitos solicitados, obtendrás el oficio mediante el cual la autoridad fiscal informe la
liberación total o parcial de depósitos bancarios, seguros o cualquier otro depósito que tengas a tu nombre.
En caso de incumplir con alguno de los requisitos, la respuesta a tu solicitud será improcedente.
    Plazo máximo para que el SAT       Plazo máximo para que el SAT solicite          Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           información adicional                         información solicitada
En caso de que la solicitud            10 días.                                    10 días.
cumpla con los requisitos, la
autoridad ordenará en 3 días a la
entidad financiera la liberación
total o parcial de los depósitos
bancarios, seguros o cualquier
otro que tenga a su nombre el
contribuyente.
20 días para comunicar al
contribuyente la resolución del
trámite.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o
                                                                        ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
Oficio mediante el cual la autoridad fiscal informe la
procedencia o improcedencia de la liberación total o
parcial de los depósitos bancarios, seguros o cualquier
otro que tengas a tu nombre.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,            país 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         885 22 222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •    En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas       •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       en diversas ciudades del país, como se establece
       en la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 18, 134, 135, 156-Bis y 157 del CFF; Regla 2.13.20. de la RMF.


 113/CFF Aclaración de requerimientos, multas o comunicados de obligaciones omitidas por motivo de la vigilancia
                          del cumplimiento en materia de presentación de declaraciones.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Aclara ante la autoridad fiscal, el requerimiento, multa o comunicado de              Gratuito
                         obligaciones fiscales omitidas en materia de presentación de las
                         declaraciones cuando consideres que es improcedente.                                  Pago         de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales.                                     •    Requerimientos: dentro de los quince días posteriores a
                                                                     la recepción.
                                                                •    Multa: dentro del plazo de treinta días hábiles siguientes
                                                                     a aquél en que surta efectos su notificación.
                                                                •    Comunicados: en cualquier momento.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       Ingresar en la siguiente liga:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.        Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.        Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.        Selecciona Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud y
4.        Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
          En el apartado Descripción del Servicio, en la opción Trámite, elige:
          a) REQ O COMUNICADO POR OMISIONES, tratándose de aclaraciones por comunicados o requerimientos de
              obligaciones omitidas a la que estas sujeto.
          b) MULTAS CONTROL DE OBLIGACIONES, tratándose de aclaraciones por multas, derivadas del procedimiento
              de vigilancia de obligaciones en materia de presentación de declaraciones.
              *Asunto: Aclaración de requerimientos o multas o comunicados de obligaciones omitidas; en Descripción:
              Señala los datos del requerimiento, multa o comunicado (número de oficio o comunicado, declaraciones omisas,
              periodo), así como los motivos, razonamientos, hechos y causas por los que no estás de acuerdo con la
              información contenida en el requerimiento, multa o comunicado Adjunta los documentos digitalizados en formato
              PDF indicados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y elige Cargar selecciona Enviar, y obtén el
              acuse de recepción con el que puedes dar seguimiento a tu Aclaración, imprímelo o guárdalo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Documentación que compruebe la improcedencia del requerimiento, comunicado o multa.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Portal del SAT:                                            No.
•   Ingresa a través de la liga del apartado ¿Dónde
    puedo presentarlo?
•   Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
•   Selecciona la opción Servicios por Internet /
    Aclaraciones / Consulta e ingresa el Número de
    Folio de envío o recepción de tu aclaración y verifica
    la solución otorgada a tu solicitud.
                                              Resolución del trámite o servicio
El SAT valorará la información proporcionada y emitirá respuesta a tu aclaración.
    Plazo máximo para que el SAT       Plazo máximo para que el SAT solicite           Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           información adicional                          información solicitada
6 días.                                Dentro de los 6 días.                        10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                               Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,      •      Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción            222 (quejas y denuncias).
       5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728       •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       opción 5.                                               •      En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de         •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
       https://citas.sat.gob.mx/
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                   Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 33, 33-A, 41 y 82 del CFF; 46 del RCFF; Regla 2.9.13. de la RMF.


           114/CFF Aclaración de comunicados y oficios invitación para entrevista de vigilancia profunda.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Aclara ante la autoridad fiscal, el comunicado o información dada a conocer            Gratuito
                       en la entrevista de vigilancia profunda en el que se te informaron omisiones
                       e inconsistencias en materia de presentación de declaraciones para                     Pago         de
                       entrevista emitidos por el SAT cuando no estés de acuerdo con la                       derechos
                       información contenida en los mismos o requieras informar que corregiste tu             Costo:
                       situación fiscal.
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales.                                   •       Tratándose de un oficio-invitación una vez concluida la
                                                                      entrevista, el contribuyente cuenta con un plazo de 10
                                                                      días para aclarar las inconsistencias informadas.
                                                              •       Tratándose de comunicados por omisiones o
                                                                      inconsistencias emitidos por el SAT, cuando se requiera.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        Ingresar en la siguiente liga:
                                        http://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.    Selecciona Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud.
4.    Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la opción Trámite elige:
      MENSAJES VIGILANCIA PROFUNDA, tratándose de comunicados por omisiones e inconsistencias en materia de
      presentación de declaraciones.
      ENTREVISTA VIGILANCIA PROFUNDA, tratándose del oficio-invitación por omisiones e inconsistencias en materia
      de presentación de declaraciones.
      En Asunto: Aclaración al oficio-invitación o comunicados en el marco de la vigilancia profunda; en Descripción:
      Señala los datos del oficio-invitación o comunicado, (número de oficio o comunicado, declaraciones omisas, periodo,
      tipo de inconsistencia) así como los motivos, razonamientos, hechos y causas por los que no estás de acuerdo con la
      información contenida en el oficio-invitación o con el comunicado o en el que informes que corregiste tu situación
      fiscal. Adjunta los documentos digitalizados en formato PDF indicados en el apartado ¿Qué requisitos debo
      cumplir? y elige Cargar selecciona Enviar, y obtén el acuse de recepción con el que puedes dar seguimiento a tu
      Aclaración, imprímelo o guárdalo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digital en formato PDF que compruebe la improcedencia del oficio-invitación o comunicado.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT:                                      No.
•     Ingresa a través de la liga del apartado ¿Dónde
      puedo presentarlo?
•     Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
Selecciona Servicios por Internet / Aclaraciones /
Consulta e ingresa el número de folio de envío o
recepción de tu aclaración.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

                                             Resolución del trámite o servicio
El SAT valorará la información proporcionada y emitirá respuesta a tu aclaración.
    Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                   información solicitada
6 días.                                 Dentro de los 6 días.                       10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                        •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•     Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
      https://citas.sat.gob.mx/
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 33 y 33-A del CFF.


115/CFF Solicitud para el pago en parcialidades por la procedencia en la aplicación del estímulo fiscal del Vigésimo
                                      Octavo transitorio de la LIF para 2026.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Solicita realizar pagos hasta en doce parcialidades derivado de la aplicación         Gratuito
                        de los estímulos fiscales establecidos en el Vigésimo Octavo transitorio de la
                        LIF para 2026.                                                                        Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas morales que cuenten con requerimiento en Dentro de los cinco días siguientes a la recepción del
términos de la regla 9.1.22. para la aplicación de los requerimiento en términos de la regla 9.1.22. para la
estímulos fiscales establecidos en el Vigésimo Octavo procedencia de la aplicación del estímulo fiscal.
transitorio de la LIF para 2026.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        •   Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal de SAT:
1. Ingresar al portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? dar clic en Trámites y servicios / Más
    trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud /
    Registro de aclaración y en el apartado Pasos a seguir da clic en Servicio, o bien, selecciona la siguiente liga:
    https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
2. Registra en Mi portal, el RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

3.    Selecciona del menú la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y requisita el formulario
      conforme a lo siguiente:
4.    En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PARCIALIDAD
      ASEGURADORAS LIF26; en Dirigido a: ADR; en Asunto: Parcialidades Estímulo Aseguradoras LIF 2026; en
      Descripción: Solicitud para pagar en parcialidades el adeudo derivado de la solicitud de la aplicación del estímulo
      fiscal contenido en el Vigésimo Octavo transitorio de la LIF para 2026, señalando el(los) conceptos, periodo(s),
      ejercicio(s) y monto(s) del adeudo; en Adjuntar Archivo: Elige “Elegir archivo” y selecciona los documentos
      digitalizados y comprimidos en formato zip., que contienen la información que subirás, señalada en el apartado ¿Qué
      requisitos debo cumplir? y elige Cargar, selecciona Enviar; se genera el acuse de recepción que contiene el número
      de folio de la solicitud con el que puedes dar seguimiento a tu solicitud, imprímelo o guárdalo.
5.    Una vez que la autoridad analice la documentación de la solicitud efectuada, esta emitirá respuesta dentro del plazo de
      cinco días siguientes a la recepción de la solicitud.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Escrito libre firmado, en el que se debe señalar:
        •     Denominación o razón social.
        •     Domicilio fiscal manifestado en el RFC.
        •     Clave en el RFC.
        •     Número telefónico y dirección de correo electrónico.
        •     Señalar la autoridad fiscal a la que te diriges.
        •     Acreditamiento de la representación legal.
        •     Los hechos y circunstancias relacionados con el propósito de la promoción, informando el supuesto respecto
              del estímulo fiscal establecido en el Vigésimo Octavo transitorio de la LIF para 2026.
        •     Indicar el(los) conceptos, periodo(s), ejercicio(s) y montos por el(los) cual(es) se solicita el pago en
              parcialidades.
2.     Copia del requerimiento de la autoridad fiscalizadora para solicitar el pago en parcialidades.
3.     El nombre de la autoridad ante la cual se solicitó la aplicación del estímulo fiscal.
4.     Señalar que es el deseo de tu representada corregir su situación fiscal a través del pago en parcialidades, indicando
       el número de parcialidades que desea realizar, siempre y cuando la última parcialidad se cubra a más tardar el 15 de
       diciembre del 2026, de conformidad con lo dispuesto en el Vigésimo Octavo, quinto párrafo transitorio de la LIF para
       2026, indicando el(los) conceptos, periodo(s), ejercicio(s) y montos por el(los) cual(es) se solicitó el pago en
       parcialidades los cuales deben de coincidir con el requerimiento referido en el numeral 2.
5.     Elegir alguno de los medios siguientes para la obtención mensual de los FCF para pagar las parcialidades del
       periodo elegido o plazo autorizado:
        •     A través del correo electrónico proporcionado como medio de contacto.
        •     En la oficina de Recaudación del SAT.
6.     Identificación oficial vigente del contribuyente o representante legal.
En caso de Representación legal:
Instrumento para acreditar la representación legal (copia simple y copia certificada para cotejo), o carta poder firmada ante
dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales, Notario o Fedatario Público (original y copia simple).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
En el caso de autorización para el pago en parcialidades, se deberá realizar el pago de la cantidad que conste en el
Formato para el Pago de Contribuciones Federales (FCF con línea de captura), a más tardar en la fecha de vencimiento
señalada en el mismo.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?         ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                 para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•      Ingresa al Portal del SAT, en la liga siguiente: No aplica.
       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-
       portal, selecciona: Servicios por Internet / Servicio
       o solicitudes / Consulta, ingresa el número de folio
       proporcionado y selecciona Buscar.
                                             Resolución del trámite o servicio
•      Se proporcionará respuesta a la solicitud con la información respecto del pago en parcialidades y se entregará el FCF
       para realizar el pago de la primera parcialidad, y por cada mes subsecuente, será enviado el respectivo FCF con la
       cantidad a pagar, derivado de la publicación del Índice Nacional de Precios al Consumidor en el medio de contacto
       manifestado en la solicitud o entregado en la oficina de recaudación del SAT.
•      De no cumplir con los requisitos señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, se tendrá por no
       presentada la solicitud.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                              (Edición Vespertina)

     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                 información solicitada
5 días.                                  No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Respuesta a la solicitud.                                       15 de diciembre de 2026.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       excepto días inhábiles desde cualquier parte del país        55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       55 627 22 728 y para el exterior del país (+52) 55 627       222 (quejas y denuncias).
       22 728.                                                  •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes    •   En el Portal del SAT:
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.               https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en        denuncias
       diversas ciudades del país, como se establece en la      •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
Los pagos en parcialidades que se autoricen a tu representada, deberán realizarse a través de los FCF que se proporcionen
por parte de la autoridad recaudadora, con los montos y a más tardar en las fechas de vencimiento señaladas en los propios
formatos. De no realizar el pago de cualquiera de éstos, quedará sin efectos el estímulo fiscal autorizado y las autoridades
requerirán el pago de las cantidades que resulten, considerando los pagos que se hayan realizado, conforme al artículo 20
del CFF.
El plazo máximo para el pago de la primera parcialidad es de tres días siguientes a la recepción del FCF.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 20 del CFF; 25, fracción XIV y Vigésimo Octavo Transitorio de la LIF para 2026; Regla 9.1.22. de la RMF.


     116/CFF Aclaración de cartas invitación relacionadas con la autorización para recibir donativos deducibles del
                                                        impuesto sobre la renta.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                 Aclara ante la autoridad fiscal, la carta invitación en la que se informaron         Gratuito
                         omisiones e inconsistencias relacionadas con tus obligaciones como
                         donataria autorizada para recibir donativos deducibles del impuesto sobre la         Pago         de
                         renta.                                                                               derechos
                                                                                                              Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Personas morales que cuenten con autorización para En cualquier momento.
recibir donativos deducibles del impuesto sobre la renta.
      ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                         www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al Portal del SAT: a través de la liga señalada en el apartado “¿Dónde puedo presentarlo?” / da clic en
        Trámites y servicios /Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración,
        orientación, servicio o solicitud / Registro de aclaración / Ingresa al servicio.
2.      Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.      Selecciona Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud
4.      Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
             a) En el apartado Descripción del Servicio, en la opción Trámite elige:
                   116/CFF ACLARACIÓN DONATARIAS.
             b) En Asunto: Aclaración de la carta invitación relacionada con la autorización para recibir donativos
                  deducibles del impuesto sobre la renta.
             c) En Descripción: Señala los datos de la carta invitación, (número de folio, periodo, tipo de inconsistencia)
                  así como la información y documentación donde se informe que corregiste tu situación fiscal o expreses los
                  motivos, razonamientos, hechos y causas por los que no estás de acuerdo con la información contenida en
                  la carta invitación o con el mensaje de interés. Adjunta los documentos digitalizados en formato PDF
                  indicados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y elige Cargar selecciona Enviar, y obtén el
                  acuse de recepción con el que puedes dar seguimiento a tu Aclaración, imprímelo o guárdalo.
         (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Documentación que compruebe la corrección de su situación fiscal, o en su caso la improcedencia de la carta invitación o
mensaje de interés.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT                                             No.
•       Ingresa a través de la liga del apartado ¿Dónde
        puedo presentarlo?
•       Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
Selecciona Servicios por Internet / Aclaraciones /
Consulta e ingresa el número de folio de envío o
recepción de tu aclaración.
                                               Resolución del trámite o servicio
El SAT valorará la información proporcionada y emitirá respuesta a tu aclaración.
    Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                 información solicitada
45 días.                                  No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                              •        En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•      Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de
                                                         •             MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
       https://citas.sat.gob.mx/
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                         Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 33 y 33-A del CFF; 82 y 86 de la Ley del ISR, Regla 2.9.13. de la RMF.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

   117/CFF Informe del pago del ISR de las personas físicas residentes en el extranjero que tengan la calidad de
                                    jugadores realizado por su representante.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio               Presenta la información del pago de ISR cuando seas designado como                   Gratuito
                       representante, en términos del artículo 174 de la Ley del ISR, por una
                       persona física residente en el extranjero que tenga la calidad de jugador            Pago de
                       durante la Copa Mundial de la FIFA 2026.                                             derechos
                                                                                                            Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Residentes en México o residentes en el extranjero con A más tardar el 31 de agosto de 2026.
establecimiento permanente en el país que sean
designados representantes, en términos del artículo 174 de
la Ley del ISR, por personas físicas residentes en el
extranjero que tengan la calidad de jugadores durante la
Copa Mundial de la FIFA 2026.
    ¿Dónde puedo presentarlo?          Ante la ACAJNI de la AGGC, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC ubicada
                                       en Avenida Hidalgo 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, C.P. 06300,
                                       Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de México, en un horario de atención de lunes a viernes
                                       de 08:00 a 14:30 hrs.
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1. Acude a la Oficialía de Partes señalada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2. Entrega la documentación señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3. Recibe y conserva el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
•    Escrito libre dirigido a la ACAJNI firmado por el representante legal en el que se incluya el nombre completo del
     jugador representado, país de residencia, número de identificación fiscal, monto del ISR pagado, fecha de pago,
     número de operación de la declaración con la que se hubiere efectuado el pago.
•    Copia simple del documento que acredite el otorgamiento de la representación, el cual deberá cumplir los requisitos
     que establece el artículo 19 del CFF, pudiendo aplicar, para este efecto, las facilidades contenidas en la regla 2.1.15.
•    Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
  ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                            No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Acuse de recibo.
  Plazo máximo para que el SAT          Plazo máximo para que el SAT solicite          Plazo máximo para cumplir con la
   resuelva el trámite o servicio               información adicional                        información solicitada
Trámite inmediato.                     No aplica.                                  No aplica.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                           servicio?
Acuse de recibo.                                              Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.                                                       • En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/aplicacion/50409/presenta-tu-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                queja-o-denuncia
                                                              • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                    Información adicional
No aplica.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 19 del CFF; 170 y 174 de la LISR; Vigésimo Quinto Transitorio de la LIF 2026; Reglas 1.1., 2.1.7. y 9.4.4. de la
RMF.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

 118/CFF Informe de intereses derivados de operaciones de financiamiento realizadas a través de instituciones de
                                           financiamiento colectivo.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                              Monto
Servicio                Presenta la información de los pagos de intereses nominales que deriven de          Gratuito
                        operaciones de financiamiento que pagues a personas físicas y personas
                        morales del Título III de la Ley del ISR.                                           Pago          de
                                                                                                            derechos
                                                                                                            Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Las instituciones de financiamiento colectivo a que se A más tardar el 15 de febrero de 2026.
refiere la Ley para Regular las Instituciones de Tecnología
Financiera.
      ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     En Mi Portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitud / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.     Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción REGLA 3.16.13.; en Dirigido a:
       SAT, en *Asunto: información de intereses pagados Descripción: expón brevemente de lo que trata la información
       que estás presentando y adjunta los documentos señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello
       elige Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5.     Oprime el botón de Enviar, en automático se originará tu solicitud con el número de folio de trámite de atención y
       obtendrás tu acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.   Archivo digitalizado que contenga un escrito libre que cumpla con los requisitos de los artículos 18 y 19 del CFF.
2.    Documento electrónico que contenga lo siguiente:
     •      Nombre, denominación o razón social del cliente.
     •      Clave en el RFC del cliente.
     •      Domicilio del cliente.
     •      Número de referencia o número de contrato.
     •      Monto del interés nominal gravado.
     •      Monto del interés nominal total.
     •      Monto del ISR retenido (intereses).
3. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público.
4. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
     ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?         ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                             No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad verificará que el informe sea presentado en tiempo, así como los datos y, en su caso, dará por cumplida la
obligación.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                 información solicitada
No aplica.                              No aplica.                                 No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                 ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                               Indefinida.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          22 222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                             •       En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                     denuncias
                                                              •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                   Información adicional
No aplica.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 18 y 19 del CFF; Vigésimo Segundo Transitorio de la RMF.


                               119/CFF Consultas en materia de precios de transferencia.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Presenta consultas en materia de precios de transferencia, también                   Gratuito
                        conocidas como Acuerdos anticipados de precios de transferencia, APA por
                        sus siglas en el idioma inglés.                                                      Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo: variable
      ¿Quién puede presentar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•     Personas físicas.                                       Cuando lo requieras.
•     Personas morales.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        •     Ante la ACFPT de la AGGC, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC,
                                            ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                            C.P. 06300, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de México, en un horario de atención
                                            de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs., conforme a los sujetos de su
                                            competencia.
                                      •     Ante la ACAJNH de la AGH, a través de la Oficialía de Partes de la AGH,
                                            ubicada en Av. Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, C.P.
                                            06300, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de México, con un horario de atención de
                                            lunes a viernes de 08:00 a las 14:30 hrs., conforme a los sujetos de su
                                            competencia.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Acude a la Oficialía de Partes que te corresponda, mencionadas en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.    Recibe y conserva el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
4.    La autoridad emitirá la resolución, o bien, un requerimiento de información.
5.    En caso de que se emita un requerimiento de información, contarás con un plazo de 10 días para cumplirlo, contado a
      partir del día siguiente a aquel en el que haya surtido efectos su notificación. En caso de que en ese plazo no cumplas
      con lo requerido por la autoridad, tu solicitud se tendrá por no presentada.
6.    Conforme al artículo 37, tercer párrafo del CFF cuando la autoridad fiscal te requiera para que cumplas los requisitos
      omitidos o proporciones los elementos necesarios para resolver el trámite, el plazo para resolver la consulta
      comenzará a correr desde que el requerimiento o los requerimientos hayan sido cumplidos.
7.    Una vez cumplido el o los requisitos, la autoridad emitirá la resolución que corresponda, misma que se te notificará por
      alguna de las formas establecidas en el artículo 134 del CFF.
8.    Podrás dar seguimiento a tu trámite con el número de folio que se encuentra en el acuse de recibo, en la oficina del
      SAT donde realizaste tu trámite.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre dirigido a la ACFPT de la AGGC o a la ACAJNH de la AGH, según te corresponda, que cumpla con los
requisitos establecidos en el artículo 18-A del CFF, mediante el cual se expongan los elementos relacionados con la
consulta que deseas presentar, en donde se incluyan los siguientes elementos:
1. El número de identificación fiscal y el país de residencia del contribuyente, indicando, en su caso, si tiene sucursales
     en territorio nacional.
2. Nombre, razón social o denominación, número de identificación fiscal o clave en el RFC, país de residencia y domicilio
     de todas las partes relacionadas residentes en México o en el extranjero que tengan participación directa o indirecta en
     el capital social del contribuyente, incluyendo a la persona moral de la que sean inmediatamente subsidiarias, definidas
     en términos de las normas de información financiera, así como de la controladora de último nivel del grupo al que
     pertenece el solicitante.
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

3.  Nombre, razón social o denominación, clave en el RFC y domicilio de las partes relacionadas residentes en México,
    que tengan una relación contractual o de negocios con el contribuyente, así como de sus establecimientos, sucursales,
    locales, lugares en donde se almacenen mercancías, o de cualquier otro local o establecimiento, plataforma,
    embarcación, o área en la que se lleven a cabo labores de reconocimiento o exploración superficial así como
    exploración o extracción de hidrocarburos que sean relevantes en lo referente a la determinación de la metodología
    objeto de la consulta en cuestión.
4. Nombre, razón social o denominación, número de identificación fiscal, domicilio y país de residencia de las partes
    relacionadas residentes en el extranjero, que tengan una relación contractual o de negocios con el contribuyente.
5. Nombre, razón social o denominación, número de identificación fiscal o clave en el RFC, domicilio y país de residencia
    de todas las partes relacionadas residentes en México o en el extranjero que puedan resultar involucradas con motivo
    de la respuesta a la solicitud de consulta de que se trate.
6. Fecha de inicio y de terminación de los ejercicios fiscales de las personas residentes en el extranjero relacionadas con
    el contribuyente señaladas anteriormente.
7. Moneda en la que se pactaron o pactan las principales operaciones entre el contribuyente y sus partes relacionadas
    residentes en México o en el extranjero.
8. Descripción de las actividades de negocio del grupo al que pertenece el solicitante, en la cual se deberá especificar, la
    siguiente información:
    •    Antecedentes del grupo al que pertenece el solicitante, así como sus estrategias y perspectivas de negocio
         actuales y futuras.
    •    Descripción de los factores relevantes que generan utilidades para el grupo al que pertenece el solicitante.
    •    Detalle de las políticas de precios de transferencia implementadas por el grupo al que pertenece el solicitante.
    •    Descripción de las principales actividades de negocio que realizan las empresas que integran el grupo al cual
         pertenece el solicitante, incluyendo el lugar o lugares donde llevan a cabo, y el detalle de las operaciones
         celebradas entre el contribuyente, sus partes relacionadas en México y el extranjero, y terceros independientes,
         así como la estructura organizacional donde se muestre la tenencia accionaria de las empresas que conforman el
         citado grupo.
    •    Estados financieros consolidados correspondientes al ejercicio fiscal declarado del grupo al que pertenece el
         solicitante.
    •    Análisis de la industria en la cual opera el grupo al que pertenece el solicitante, tanto en México como a nivel
         internacional, detallando el comportamiento y evolución de la misma, tamaño, principales competidores y su
         posición en el mercado, disponibilidad de bienes y servicios sustitutos, poder de compra de los consumidores,
         reglamentación gubernamental, etc.
    •    Esquemas de financiamiento a nivel global utilizados por el grupo al que pertenece el solicitante. Descripción de
         los intangibles, propiedad del grupo al que pertenece el solicitante, tales como marcas, know - how, patentes, etc.
         Asimismo, deberás proporcionar la siguiente información respecto a los intangibles propiedad del grupo al que
         pertenece el solicitante:
         ➢ Nombre y país de residencia del propietario legal de los intangibles del grupo al que pertenece el solicitante,
              así como la documentación soporte que lo acredite como tal.
         ➢ Nombre, país de residencia e información financiera de aquellas empresas en donde se reflejen
              contablemente los intangibles del grupo al que pertenece el solicitante; identificados por categoría (por
              ejemplo, intangible de mercadotecnia, intangible de comercialización, etc.).
    •     Nombre y país de residencia de aquellas empresas que realicen actividades relacionadas con el desarrollo,
          mejoramiento, mantenimiento, protección y explotación de los intangibles, propiedad del grupo al que pertenece
          el solicitante. Al respecto, se deberá incluir la información financiera que refleje los gastos incurridos por dichas
          empresas en relación con las actividades descritas anteriormente, identificados por categoría (por ejemplo,
          intangible comercial o de producción, intangible de comercialización o de mercadotecnia, etc.).
9. Nombre y país de residencia de las empresas que forman parte del grupo al que pertenece el solicitante, que obtengan
    ingresos, o bien, realicen egresos con terceros independientes, inherentes a la actividad de negocio a la que se dedica
    el grupo al que pertenece el solicitante especificando los montos de los ingresos y egresos con terceros
    independientes.
10. En lo referente a la actividad del solicitante, se deberá proporcionar una descripción detallada, o bien, adjuntar los
    archivos electrónicos que contengan la siguiente información:
    •    Descripción de las funciones realizadas, los activos empleados y los riesgos asumidos por la solicitante,
         inherentes a su propia actividad de negocios.
    •    Registro de acciones nominativas del contribuyente, señalado en el artículo 128 de la LGSM.
    •    Estados de posición financiera y de resultados del contribuyente de al menos tres ejercicios fiscales inmediatos
         anteriores a aquel en que se presente la consulta en cuestión, incluyendo una relación de los costos y gastos
         incurridos por el contribuyente, y de las personas relacionadas residentes en México o en el extranjero, que
         tengan una relación contractual o de negocios con el mismo, así como manifestación de haber presentado las
         declaraciones anuales normales y complementarias del ISR del contribuyente, correspondientes al ejercicio en el
         que se solicita la expedición de la resolución en cuestión, y de los tres ejercicios inmediatos anteriores.
    •    En el caso de los contribuyentes que dictaminen sus estados financieros para efectos fiscales, en lugar de
         presentar los estados de posición financiera y de resultados a que se refiere el punto anterior, deberás manifestar
         la fecha de presentación del dictamen correspondiente al ejercicio en el que se solicita la resolución en cuestión, y
         de los tres ejercicios inmediatos anteriores y adjuntar los acuses de recibo correspondientes.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

     •     Contratos, acuerdos o convenios celebrados entre el contribuyente y las empresas relacionadas con el mismo,
           residentes en México o en el extranjero, que sean objeto de la consulta en cuestión.
     •     Organigrama operativo, mediante el cual puedan identificarse los nombres y puestos en la estructura
           organizacional (a partir de niveles gerenciales o similares), tanto del contribuyente como de sus partes
           relacionadas en México o el extranjero, de las personas encargadas de las áreas, tanto operativas como
           administrativas y una descripción de las actividades que cada uno de ellos realizan como parte de la operación de
           la solicitante, así como el lugar geográfico en donde dichas actividades tienen lugar. Las personas señaladas en
           dicho organigrama, deberán ser incluidos como autorizados en términos del artículo 19 del CFF para oír y recibir
           toda clase de notificaciones por parte de la autoridad fiscal, así como adjuntar copia simple de su identificación
           oficial.
     •     Descripción de la estrategia de negocios implementada por el solicitante, en donde se especifique si ha sido, o
           bien, se pretende que sea sujeta a la implementación de algún tipo de reestructura que implique la migración de
           funciones, activos o riesgos, y que esto haya conllevado o conlleve a la implementación de cambios en su
           estructura operativa y/o en su giro de negocios.
     •     Lista de sus principales competidores.
11. En lo referente a las transacciones u operaciones por las cuales el contribuyente solicita resolución particular, deberá
     proporcionar sobre las mismas la información siguiente:
     •     Descripción detallada de las funciones realizadas, los activos empleados y los riesgos asumidos tanto por el
           contribuyente como por sus partes relacionadas residentes en México o en el extranjero, inherentes a la
           operación u operaciones objeto de la consulta.
           El método o métodos propuestos por el contribuyente, para la determinación del precio o monto de la
           contraprestación de las operaciones celebradas con sus partes relacionadas residentes en México o en el
           extranjero objeto de la consulta, incluyendo los criterios, parámetros y demás elementos considerados para la
           selección y rechazo de los métodos señalados en el artículo 180 de la Ley del ISR.
     •     Información financiera y fiscal, real y proyectada, correspondiente a los ejercicios por los que solicita la resolución,
           en la cual se refleje el resultado de aplicar el método o métodos propuestos para determinar el precio o monto de
           la contraprestación de las operaciones celebradas con las personas relacionadas objeto de la consulta.
     •     Información sobre las operaciones o empresas seleccionadas como comparables, indicando y detallando la
           aplicación de los ajustes razonables que en su caso se hayan efectuado para eliminar diferencias, de conformidad
           con el tercer párrafo del artículo 179 de la Ley del ISR.
     •     El detalle paso a paso del cálculo del(los) indicador(es) de nivel de rentabilidad tanto de la parte analizada como
           de cada una de las empresas utilizadas como comparables en los análisis propuestos para las operaciones
           celebradas con las personas relacionadas objeto de la consulta (incluyendo para cada uno de los procesos
           matemáticos, la fórmula, los términos [números y decimales utilizados, aclarando si estos fueron truncados o se
           redondearon] correspondientes utilizados en las fórmulas aplicadas).
     •     Descripción de aquellos factores que influyan directa o indirectamente en la operación objeto de la consulta, tales
           como:
          ➢ Operaciones efectuadas entre empresas del grupo, del cual forma parte el solicitante;
          ➢ Operaciones efectuadas con terceros independientes;
          ➢ Factores económicos, políticos, geográficos, etc.
12. Especificar si las personas relacionadas con el contribuyente, residentes en el extranjero, se encuentran sujetas al
     ejercicio de las facultades de comprobación en materia de precios de transferencia, por parte de una autoridad fiscal y,
     en su caso, describir la etapa que guarda la revisión correspondiente. Asimismo, se deberá informar si dichas personas
     residentes en el extranjero están dirimiendo alguna controversia de índole fiscal en materia de precios de transferencia
     ante las autoridades o los tribunales y, en su caso, la etapa en que se encuentra dicha controversia. En el caso de que
     exista una resolución (incluyendo si se trata de una resolución anticipada en materia de precios de transferencia) por
     parte de alguna autoridad competente extranjera, una resolución a una consulta en términos del artículo 34 del CFF o
     que se haya obtenido una sentencia firme dictada por los tribunales correspondientes, se deberán proporcionar los
     elementos sobresalientes y los puntos resolutivos de tales resoluciones.
13. Adjuntar un archivo digitalizado que contenga la siguiente documentación:
     •     Comprobante del pago de la cuota establecida en el artículo 53-G de la LFD, vigente en el ejercicio en el que se
           presente la consulta en cuestión, por el estudio y trámite de este tipo de solicitudes.
     •     Documentación que demuestre que las operaciones entre el solicitante y sus partes relacionadas residentes tanto
           en México como en el extranjero, cumplen con los artículos 27, fracción XIII, 76, fracciones IX, X y XII, 179 y 180
           de la Ley del ISR, correspondiente al ejercicio en el que se solicita la resolución en cuestión, y de los tres
           ejercicios inmediatos anteriores.
14. La demás documentación e información que sea necesaria, en casos específicos, para emitir la resolución a que se
     refiere el artículo 34-A del CFF, que sea requerida por la autoridad.
15. Cualquier información, datos y documentación que se proporcione en idioma distinto al español, deberá incluir la
     traducción correspondiente.
16. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (copia certificada y copia simple para cotejo) o
     carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original y
     copia simple para cotejo).
17. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
          (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
    No aplica.
                                  SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En la oficina del SAT donde realizaste tu trámite, con el Sí, cuando las autoridades fiscales adviertan que la
acuse de recibo de tu escrito libre.                      información, datos o documentación proporcionada por los
                                                          contribuyentes, son insuficientes, presentan irregularidades o
                                                          inconsistencias, para conocer las funciones o actividades que
                                                          realizan las personas residentes en el país o en el extranjero
                                                          relacionadas con ellos, en forma contractual o de negocios; o
                                                          bien, para corroborar dicha información, datos o
                                                          documentación proporcionada por los contribuyentes; o para
                                                          conocer los activos y riesgos que asumen cada una de dichas
                                                          personas; o cuando las autoridades fiscales requieran analizar
                                                          el método o métodos propuestos por los contribuyentes para
                                                          determinar el precio o monto de la contraprestación en las
                                                          operaciones celebradas con las personas residentes en el país
                                                          o en el extranjero relacionadas con ellos, o para corroborar la
                                                          aplicación de tales métodos, podrán realizar un análisis
                                                          funcional en el domicilio fiscal del interesado como parte de los
                                                          procesos de estudio y evaluación de la información, datos y
                                                          documentación presentados, a efecto de identificar y precisar
                                                          las funciones realizadas, los activos utilizados y los riesgos
                                                          asumidos en las operaciones objeto de la consulta.
                                                          Las autoridades fiscales podrán realizar un análisis funcional
                                                          en el que limitarán sus actuaciones a circunstancias
                                                          relacionadas con la consulta formulada, cuando apoyen,
                                                          faciliten o complementen los procesos de análisis, estudio y
                                                          evaluación de la información, datos y documentación
                                                          necesarios para emitir y, en su caso, verificar el cumplimiento
                                                          de la resolución correspondiente. Dichas actuaciones podrán
                                                          incluir, entre otros, inspecciones oculares, entrevistas y mesas
                                                          de trabajo con el personal del contribuyente vinculado con las
                                                          operaciones con partes relacionadas, incluyendo las
                                                          cuestiones sustantivas y técnicas específicas.
                                                Resolución del trámite o servicio
•       En caso de que cumplas todos los requisitos, obtendrás el oficio de resolución.
•       La notificación de la resolución se hará por alguna de las formas establecidas en el artículo 134 del CFF.
      Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
       resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
8 meses.                                    No aplica un plazo máximo. Cuando 10 días.
                                            la autoridad fiscal te requiera para
                                            que cumplas los requisitos omitidos o
                                            proporciones      los      elementos
                                            necesarios para resolver el trámite, el
                                            plazo para resolver la consulta
                                            comenzará a correr desde que el
                                            requerimiento o los requerimientos
                                            hayan sido cumplidos.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
La resolución que corresponda.                                   Las resoluciones que en su caso se emitan en los términos del
                                                                 artículo 34-A del CFF, podrán surtir sus efectos en el ejercicio
                                                                 en que se soliciten, en el ejercicio inmediato anterior y hasta
                                                                 por los tres ejercicios fiscales siguientes a aquel en que se
                                                                 soliciten. La vigencia podrá ser mayor cuando deriven de un
                                                                 procedimiento amistoso, en los términos de un tratado
                                                                 internacional del que México sea parte.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                       Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•       MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
        hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
        desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
        y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
        5.
                                                                  •   En el Portal del SAT:
•       Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
        de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
                                                                  •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                    Información adicional
•    Para más información puedes entrar a la siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/tratados-y-precios
•    Los contribuyentes podrán analizar conjuntamente con la ACFPT o la ACAJNH, según corresponda a su competencia,
     la información y metodología que pretenden someter a consideración de la Administración Central que corresponda,
     previamente a la presentación de la solicitud de resolución a que se refiere el artículo 34-A del CFF, sin necesidad de
     identificar al contribuyente o a sus partes relacionadas.
•    Para los efectos de esta ficha de trámite, se considerará controladora de último nivel del grupo al que pertenece el
     solicitante a aquella entidad o figura jurídica que no sea subsidiaria de otra empresa y que se encuentre obligada a
     elaborar, presentar y revelar estados financieros consolidados en los términos de las normas de información financiera.
•    Para los efectos de esta ficha de trámite, cuando se utiliza el término partes relacionadas se refiere a las definidas en
     el artículo 179 de la Ley del ISR.
•    No se considerará que la autoridad fiscal ejerce las facultades de comprobación cuando lleve a cabo un análisis
     funcional en el domicilio fiscal del interesado.
•    El costo por el estudio y trámite es conforme al artículo 53-G de la LFD, en relación con el Anexo 4, ambos vigentes en
     el ejercicio en el que se presente la consulta en cuestión.
•    Una vez emitida la resolución al contribuyente, el costo por la revisión es conforme al artículo 53-H de la LFD, en
     relación con el Anexo 4, ambos vigentes en el ejercicio en el que se solicite la revisión.
•    La información, documentación y/o evidencia que se encuentre en idioma distinto al español, deberá presentarse con
     su respectiva traducción al español realizada por personas que pueden fungir como peritos traductores ante los
     órganos del Poder Judicial de la Federación, o bien, de los Poderes Judiciales de los Estados y de la Ciudad de
     México.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 18, 18-A, 19, 34, 34-A, 37 y 134 del CFF; 27, 76, 179 y 180 de la LISR; 53-G y 53-H de la LFD; Reglas 1.1., 2.1.7.,
2.9.8. y 3.9.1.5. de la RMF.


                                       120/CFF Consultas y autorizaciones en línea.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                 Realiza consultas en línea o solicita la confirmación de criterio sobre la           Gratuito
                         interpretación o aplicación de las disposiciones fiscales en situaciones reales
                         y concretas o sobre aquellas situaciones que aún no se han realizado, así            Pago           de
                         como la autorización de un régimen fiscal.                                           derechos
                                                                                                              Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
•    Personas físicas.                                          Cuando lo requieras.
•    Personas morales.
•    Organizaciones que agrupen contribuyentes, como
     son:
     ➢     Asociaciones patronales.
     ➢     Sindicatos obreros.
     ➢     Cámaras de comercio e industria, agrupaciones
           agrícolas, ganaderas, pesqueras o silvícolas.
     ➢     Colegios de profesionales,       así   como    los
           organismos que los agrupen.
     ➢     Asociaciones civiles que de conformidad con sus
           estatutos tengan el mismo objeto social que las
           cámaras y confederaciones empresariales en los
           términos de la LISR.
     ➢     Asociaciones Religiosas.
•    Dependencias o Entidades de la Administración
     Pública Federal, Estatal, Municipal, de la Ciudad de
     México y sus Alcaldías, centralizada, descentralizada
     o desconcentrada, así como los organismos
     constitucionalmente autónomos, utilizando tu e.firma
     como funcionario público competente para promover
     ante autoridades fiscales.
    ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                       www.sat.gob.mx
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
       servicios / Herramientas de cumplimiento / Consultas, autorizaciones, avisos y seguimiento de trámites en
       línea / Consultas / Consultas en línea sobre la aplicación de disposiciones fiscales en situaciones reales y
       concretas o que aún no se han realizado y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la
       siguiente liga: https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/91869/registra-tu-solicitud-de-autorizacion-o-consulta-en-
       linea
2.    Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, elige e.firma, selecciona Buscar para agregar tu
      Certificado y la Clave privada (.cer y .key), captura tu Contraseña de clave privada y selecciona Enviar.
3.    En caso de realizar el registro de tu consulta o autorización por primera vez, lee los TÉRMINOS Y CONDICIONES DE
      USO DEL SISTEMA DE CONSULTAS Y AUTORIZACIONES - CONDICIONES GENERALES y elige Acepto.
4.    Selecciona Autorizaciones o Consultas; en Modalidad despliega el catálogo y selecciona el trámite que deseas
      presentar, y elige Siguiente.
5.    Paso 1 Datos del solicitante verifica que tus datos sean correctos, de no ser así, realiza el trámite correspondiente a
      través de los canales oficiales antes de continuar y de ser correctos selecciona Siguiente; Paso 2 Personas
      relacionadas, en su caso, captura el RFC de la persona autorizada para oír y recibir notificaciones, selecciona
      Buscar, a continuación, captura el teléfono a 10 dígitos, donde sea fácilmente localizable la persona, y elige Agregar;
      en caso de que no sea válido el RFC capturado, aparecerá un mensaje indicando que el RFC no se encontró en el
      sistema de RFC Ampliado, favor de ingresar sus datos, en este caso deberás capturar el correcto; el aplicativo te
      permite registrar un máximo de 5 personas para oír y recibir notificaciones, por lo que deberás repetir estos pasos
      hasta completarlas, aparecerá el nombre de las personas que agregaste, mismas que podrás eliminar de ser
      necesario si marcas el recuadro y seleccionas Eliminar. El formulario también te permite registrar los datos de las
      personas involucradas, por lo que, si requieres agregarlas, deberás seleccionar el Tipo de Persona: Persona física,
      Persona moral o Residente en el Extranjero, y capturar el RFC o Número de Identificación Fiscal y elige Agregar; el
      aplicativo te permite registrar un máximo de 5 personas involucradas, por lo que deberás repetir estos pasos hasta
      completarlas, aparecerá el nombre de las personas que agregaste, mismas que podrás eliminar de ser necesario si
      marcas el recuadro y seleccionas Eliminar, después elige Siguiente; el sistema te genera un número de folio
      temporal, sin validez legal; sin embargo, te servirá para poder identificar la promoción. El número de asunto oficial
      será asignado al momento de que firmas la promoción, por lo que contarás con un plazo de 3 días naturales para
      concluir y firmar, en caso de no dar cumplimiento, la solicitud será eliminada; Paso 3 Ingresar datos de la
      promoción captura la siguiente información:
      •      Monto de la operación u operaciones objeto de la promoción. En caso de que la operación no tenga monto, deja
             el campo en cero.
      •      Señala todos los hechos y circunstancias relacionados con la promoción y acompaña los documentos e
             información que soporten tales hechos o circunstancias. En caso de que el espacio sea insuficiente, adjunta un
             archivo en formato PDF con el resto de la información.
      •      Describe las razones del negocio que motivan la operación planteada. En caso de que el espacio sea
             insuficiente, adjunta un archivo en formato PDF con el resto de la información.
6.    Elige Siguiente; Paso 4 Ingresar datos adicionales selecciona Sí o No a cada una de las situaciones planteadas,
      revisa la información capturada, y elige Siguiente; Paso 5 Seleccionar documentos, activa la(s) casilla(s)
      correspondiente(s) del listado que te muestre el aplicativo (por ejemplo: Ficha Técnica, Folleto, Diagrama,
      Documentación Relacionada, etc.) y elige Siguiente; Paso 6 Adjuntar documentos en Tipo de Documento
      despliega el menú, selecciona el documento (por ejemplo: Ficha Técnica, Folleto, Diagrama, Documentación
      Relacionada, etc.) y elige Adjuntar; da clic en seleccionar, escoge el documento que acompañará a tu promoción,
      elige Abrir y en seguida selecciona Adjuntar. El sistema mostrará un aviso, el cual indica que el Documento fue
      adjuntado correctamente. Para confirmar, elige Ver y después cierra el documento, repite el Paso 6, Adjuntar
      documentos hasta que subas todos los archivos que sean necesarios, y elige Siguiente; Paso 7 Firmar promoción
      selecciona Examinar para agregar el Certificado y la Clave privada de tu e.firma (.cer y .key), captura tu Contraseña
      de clave privada y elige Firmar; En seguida el sistema te va a generar en formato PDF: i) Acuse de recepción de
      promoción, el cual incluye el Número de Asunto con el cual podrás consultar el estatus de tu solicitud en cualquier
      momento, ii) Formato solicitud promoción, iii) Acuse de términos y condiciones y iv) Constancia de firmado electrónico
      de documentos.
7.    Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
En caso de que desees enviar documentación adicional, una vez que hayas registrado tu solicitud de autorización o
consulta, ingresa a https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/01324/incrementa-la-informacion-de-tu-tramite-de-consulta-de-
autorizacion-en-linea
1.    Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, elige e.firma, selecciona Buscar para agregar tu
      Certificado y la Clave privada (.cer y .key), captura tu Contraseña de clave privada y selecciona Enviar; en el
      apartado Consultar Asunto, captura el Número de Asunto con el que quedó registrada tu solicitud y elige Buscar,
      también podrás realizar la búsqueda por Tipo de Asunto o por la Fecha de Recepción de la Promoción (Fecha Inicio y
      Fecha Fin).
2.    Para adjuntar documentación, elige la solicitud que deseas atender, en seguida selecciona Consultar Documentos,
      en Tipo de Documento despliega el menú, selecciona Documentación Relacionada y elige Adjuntar; da clic en
      seleccionar, escoge el documento que deseas enviar, elige Abrir, y en seguida selecciona Adjuntar. El sistema
      mostrará un aviso, el cual indica que el Documento fue adjuntado correctamente. Para confirmar, elige Ver y después
      cierra el documento, repite este paso hasta que hayas adjuntado todos los archivos que sean necesarios; por último,
      selecciona Examinar para agregar el Certificado y la Clave privada de tu e.firma (.cer y .key), captura tu Contraseña
      de clave privada y elige Firmar; En seguida el sistema te va a generar en formato PDF: i) Acuse de recepción de
      promoción y ii) Constancia de firmado electrónico de documentos.
3.    Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Captura la información que solicita el formato electrónico.
2.    Adjunta la documentación e información relacionada con el trámite que deseas presentar.
Adicionalmente, si te ubicas en alguno de los supuestos siguientes deberás proporcionar lo siguiente:
A. Tratándose de Dependencias o Entidades de la Administración Pública Federal, Estatal o Municipal, Ciudad de México
     y sus Alcaldías, centralizada, descentralizada o desconcentrada, así como los organismos constitucionalmente
     autónomos:
     1. Nombramiento o designación de la persona que conforme a la Ley Orgánica, Reglamento Interior, Estatuto
          Orgánico o similar de la Dependencia o Entidad de que se trate, sea competente o esté facultado para promover
          ante las autoridades fiscales.
          Se considerará que una unidad administrativa está facultada para promover ante las autoridades fiscales, cuando
          así lo manifieste expresamente la unidad administrativa competente para interpretar la Ley Orgánica, Reglamento
          Interior, Estatuto Orgánico o similar de que se trate.
     2. Credencial vigente de la persona competente o facultada, expedida por la Dependencia o Entidad de que se trate.
B.    Tratándose de consultas en las que tengas que definir la tasa aplicable conforme a los artículos 2o.-A y 25, fracción III
      de la Ley del IVA y 2o., fracción I de la Ley del IEPS:
      •    Formato e-5 pago derechos, en el caso de envío de muestras para dictamen técnico.
C.    Tratándose de operaciones con residentes en el extranjero o planteadas por dichos residentes, deberás identificar por
      nombre, razón social o denominación, número de identificación fiscal y domicilio fiscal:
      •    A todas las partes relacionadas que puedan resultar involucradas con motivo de la respuesta a la solicitud de
           consulta o autorización de que se trate. Deberás manifestar también para estos efectos, el país o jurisdicción
           donde dichas partes relacionadas tengan su residencia fiscal.
      •    La entidad o figura extranjera de la que sean inmediatamente subsidiarias, definidas en términos de las normas
           de información financiera.
      •    La entidad o figura extranjera controladora de último nivel del grupo multinacional de la persona moral que
           solicite la consulta o autorización de que se trate.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•       Contar con Contraseña.
•       Contar con e.firma.
•       Contar con buzón tributario activo.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•       Ingresa al Portal del SAT, en la liga:                   No.
        https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/01324/incr
        ementa-la-informacion-de-tu-tramite-de-consulta-de-
        autorizacion-en-linea
•       Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona
        Enviar, o bien, elige e.firma, selecciona Buscar para
        agregar tu Certificado y la Clave privada (.cer y .key),
        captura tu Contraseña de clave privada y selecciona
        Enviar; en el apartado Consultar Asunto, captura el
        Número de Asunto con el que quedó registrada tu
        solicitud y elige Buscar, también podrás realizar la
        búsqueda por Tipo de Asunto o por la Fecha de
        Recepción de la Promoción (Fecha Inicio y Fecha
        Fin).
•       El sistema te mostrará el resultado de la búsqueda,
        en la última columna del lado derecho (Estado del
        Asunto), podrás visualizar el estatus de tu solicitud.
•       Una vez que la autoridad resuelva tu trámite de
        consulta o de autorización, recibirás un aviso en los
        medios de contacto que hayas registrado en el
        buzón tributario (mensaje de texto o correo
        electrónico) en donde se te indicará que tienes una
        notificación pendiente.
                                                Resolución del trámite o servicio
La resolución se te notificará a través de buzón tributario.
Pudiendo emitirse alguno de los siguientes oficios:
•     De requerimiento de información,
•     De confirmación de criterio o su negativa,
•     De autorización o su negativa, o
•     De orientación jurídica.
En caso de estar amparado contra el uso de dicho buzón, la notificación se realizará de forma personal.
Transcurrido el plazo para que la autoridad emita la resolución correspondiente, aplicará la negativa ficta.
            (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

        Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                   información solicitada
3 meses.                                      En cualquier momento mientras no se 10 días.
                                              presente un desistimiento.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
Oficio de resolución.                                                •    Tratándose de consultas, estará vigente en tanto no se
                                                                          modifiquen las disposiciones fiscales o los criterios de
                                                                          interpretación que sustentaron el sentido de la resolución.
                                                                     •    En el caso de autorizaciones, la vigencia será por el
                                                                          ejercicio fiscal en que se otorgue o en el ejercicio
                                                                          inmediato anterior, cuando la resolución se hubiere
                                                                          solicitado y esta se otorgue en los 3 meses siguientes al
                                                                          cierre del mismo.
                                                                     •    Tratándose de consultas sobre situaciones concretas que
                                                                          aún no se han realizado, la resolución estará vigente en
                                                                          el ejercicio fiscal en el que la formulaste y hasta dentro de
                                                                          los 3 meses posteriores a dicho ejercicio, siempre que se
                                                                          trate del mismo supuesto jurídico, sujetos y materia sobre
                                                                          la que versaste la consulta y no se modifiquen las
                                                                          disposiciones fiscales que sustentaron el sentido de la
                                                                          resolución.
                                                        CANALES DE ATENCIÓN
                         Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•         MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
          hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
          desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
          y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
          5.
                                                                     •     En el Portal del SAT:
•         Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
          de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                            denuncias
    •     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                     •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
          diversas ciudades del país, como se establece en la
          siguiente liga:
          https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
          Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
          09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
          excepto días inhábiles.
                                                         Información adicional
•           Las consultas presentadas por organizaciones que agrupan contribuyentes a que se refiere esta ficha serán resueltas
            por las unidades administrativas adscritas a la AGGC y la AGH, cuando se integren en su totalidad por sujetos o
            entidades competencia de dichas Administraciones Generales, según corresponda.
•          Para efectos de las consultas sobre la interpretación o aplicación de disposiciones fiscales relacionadas con
           situaciones concretas que aún no se han realizado, no será aplicable respecto de los sujetos y materias a que se
           refiere el segundo párrafo de la regla 2.1.45.
           El SAT no estará obligado a aplicar los criterios contenidos en la contestación a las consultas relacionadas con
           situaciones concretas que aún no se han realizado, ni a publicar el extracto de las resoluciones favorables a
           consultas que hayan sido resueltas conforme a la regla 2.1.45.
•          La documentación e información deberás digitalizarla en formato PDF y evitar que cada archivo exceda de los 4 MB.
•          Si el tamaño del archivo es mayor, deberás ajustarlo o dividirlo en varios archivos que cumplan con el tamaño y
           especificaciones señaladas.
•          Evita adjuntar archivos con el mismo nombre o con hojas en blanco.
           Tratándose de consultas en las que se tenga que definir la tasa aplicable y exención del impuesto conforme a los
           artículos 2o.-A y 25, fracción III de la Ley del IVA y 2o., fracción I de la Ley del IEPS, realizarás lo siguiente:
           ➢ Presenta tu promoción en términos de esta ficha de trámite y obtén tu acuse de recepción de promoción con
               número de asunto.
           ➢ Realiza el pago de derechos para el envío de muestras para dictamen técnico, utilizando el Formato e-5 pago de
               derechos,      el       cual       podrás       obtener       en        la    siguiente       dirección      electrónica:
               https://wwwmat.sat.gob.mx/cs/Satellite?blobcol=urldata&blobkey=id&blobtable=MungoBlobs&blobwhere=1461176
               417468&ssbinary=true Envía por mensajería, paquetería o entrega directamente en la Dirección General Jurídica
               de Aduanas adscrita a la Agencia Nacional de Aduanas de México (Laboratorio Central de Aduanas, ubicado en
               Calzada Legaria No. 608, Planta Baja, Colonia Irrigación, C.P. 11500, Alcaldía Miguel Hidalgo, Ciudad de México)
               lo siguiente:
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

              Muestra del producto, información técnica, comercial y demás elementos que permitan identificar el uso o
               destino de las mercancías (catálogos, fichas técnicas, etiquetas).
              Acuse de recepción de promoción con número de asunto.
              Pago de derechos.
      ➢ Una vez que hayas entregado las muestras y demás documentación, enviarás en formato PDF el acuse de
        recibido de la entrega de dichas muestras a la autoridad que atenderá tu consulta, ingresando a la siguiente
        dirección electrónica: https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/01324/incrementa-la-informacion-de-tu-tramite-de-
        consulta-de-autorizacion-en-linea y llevarás a cabo los pasos señalados del numeral 1 a 4 de la sección ¿Qué
        tengo que hacer para realizar el trámite? En caso de que desees enviar documentación adicional, una vez que
        hayas registrado tu solicitud de autorización o consulta.
•     Para los efectos de esta ficha de trámite, se considerará controladora de último nivel del grupo multinacional a aquella
      entidad o figura jurídica que no sea subsidiaria de otra empresa y que se encuentre obligada a elaborar, presentar y
      revelar estados financieros consolidados en los términos de las normas de información financiera.
•     Para los efectos de esta ficha de trámite, cuando se utiliza el término partes relacionadas se refiere a las definidas en
      el artículo 179 de la Ley del ISR.
      Se podrá analizar conjuntamente con la Administración Desconcentrada Jurídica que corresponda de acuerdo a tu
      domicilio fiscal o con la ACNII de la AGJ, o en su caso, con la ACAJNGC y la ACAJNI de la AGGC o con la ACAJNH
      de la AGH, según corresponda a su competencia, la información y documentación del trámite que pretendas someter
      a consideración de la unidad administrativa que corresponda, previamente a tu presentación, sin que para ello sea
      necesario identificar a los promoventes o a sus partes relacionadas.
•     La información, documentación y/o evidencia que se encuentre en idioma distinto al español, deberá presentarse con
      su respectiva traducción al español realizada por personas que pueden fungir como peritos traductores ante los
      órganos del Poder Judicial de la Federación, o bien, de los Poderes Judiciales de los Estados y de la Ciudad de
      México.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 17-K, 18, 18-A, 19, 33, 34, 36-Bis y 37, primer párrafo del CFF; 2o.-A y 25 de la LIVA; 2o. de la LIEPS; Reglas
2.1.25., 2.1.40., 2.1.45. y 4.4.4. de la RMF.


    121/CFF Recurso de revocación en línea o recurso de revocación exclusivo de fondo presentados a través de
                                                buzón tributario.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio               Presenta el recurso de revocación en línea para impugnar actos o                        Gratuito
                       resoluciones definitivas de la autoridad fiscal federal, si consideras que no
                       fueron emitidos conforme a las disposiciones aplicables.                                Pago         de
                       Presenta el recurso de revocación exclusivo de fondo contra resoluciones                derechos
                       definitivas de la autoridad fiscal federal que deriven del ejercicio de                 Costo:
                       facultades de comprobación (revisión de gabinete, visitas domiciliarias y
                       revisiones electrónicas) y la cuantía sea mayor a doscientas veces la UMA,
                       elevada al año, vigente al momento de la emisión de la resolución
                       impugnada.
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales.                                   Para el recurso de revocación en línea:
                                                              •     Por regla general, dentro de los treinta días siguientes a
                                                                    aquel en que haya surtido efectos la notificación de la
                                                                    resolución o acto que impugnas.
                                                              •     Respecto de violaciones al procedimiento administrativo
                                                                    de ejecución, dentro de los diez días siguientes a la
                                                                    fecha de publicación de la convocatoria de remate.
                                                              •     En cualquier tiempo, cuando el tercero afirme ser
                                                                    propietario de los bienes o negociaciones, o titular de los
                                                                    derechos embargados.
                                                              Para el recurso de revocación exclusivo de fondo:
                                                              •     Dentro de los treinta días siguientes a aquel en que haya
                                                                    surtido efectos la notificación de la resolución o acto que
                                                                    se impugna.
    ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/recurso-de-revocacion
             (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                    Lunes 29 de diciembre de 2025

                                    INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                     ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.       Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic En línea a través de Buzón Tributario o
         Exclusivo de fondo a través de Buzón Tributario según corresponda y en el apartado Pasos a seguir da clic en
         Buzón Tributario, o bien, selecciona la siguiente liga:
         https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/72390/presenta-el-recurso-de-revocacion-contra-actos-o-resoluciones-
         emitidas-por-la-autoridad-fiscal
2.       Captura tu RFC, Contraseña y el captcha, o e.firma, y elige Iniciar sesión.
3.       Lee los Términos y Condiciones de uso y elige Acepto, para continuar, llena los campos que el formato Datos de la
         Promoción te solicita.
4.       Adjunta la documentación e información digitalizada relacionada con tu trámite en formato PDF y con tamaño máximo
         de 50 Megabytes, la cual se encuentra referida en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
5.       Una vez que adjuntes los archivos que consideres necesarios, firma la solicitud con tu e.firma. Se te asigna un
         número de registro de tu promoción, descárgala o imprime y obtén tu constancia de Firmado Electrónico de
         Documentos, además de tus acuses de recepción de promoción, así como de los Términos y Condiciones y al
         concluir elige Cerrar sesión.
6.       En caso de que se te requiera e incorpores información o documentación adicional, ingresa a:
         https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/93505/localiza-tus-tareas-pendientes-derivadas-de-una-solicitud-de-
         consulta-o-autorizacion-en-linea
7.       Al ingresar registra tu RFC, Contraseña y el captcha o e.firma, y elige Iniciar sesión.
8.       Captura el número de Asunto con el que se registró tu promoción al momento en que la presentaste; selecciona
         Adjuntar, para incorporar la información o documentación adicional solicitada, seguido de Abrir y finalmente
         selecciona Aceptar.
9.       El sistema mostrará un aviso, el cual indica que el documento fue adjuntado de forma correcta y puedes verificar que
         se adjuntó el archivo correcto, en Ver; repite la misma acción, hasta que adjuntes todos los archivos que sean
         necesarios, cada uno de ellos debe tener formato PDF y su tamaño no deberá exceder de 50 Megabytes. Continúa al
         elegir Firmar, registra tu e.firma y concluye seleccionando Cerrar sesión.
                                                    ¿Qué requisitos debo cumplir?
En el Portal del SAT, a través de buzón tributario:
Archivos digitalizados que contengan:
1.   Escrito de promoción, en el que señales:
     •          El nombre, la denominación o razón social, y el domicilio fiscal manifestando al registro federal de
                contribuyentes, para el efecto de fijar competencia de la autoridad, y la clave que le correspondió en dicho
                registro.
     •          La autoridad a la que se dirige y el propósito de la promoción.
     •          La dirección de correo electrónico para recibir notificaciones.
     •         En el caso de recurso de revocación exclusivo de fondo, deberás indicar adicionalmente:
                    La manifestación expresa de que optas por el recurso de revocación exclusivo de fondo.
                    La expresión breve y concreta de los agravios de fondo que se plantean.
                    El señalamiento del origen del agravio, especificando lo que se menciona en el artículo 133-D del CFF.
                    El desahogo de una audiencia, para el caso de que lo requieras, a fin de exponer las razones por las cuáles
                     consideras te asiste la razón, misma que se llevará ante la autoridad encargada de resolver tu recurso y de
                     la autoridad que emitió la resolución recurrida.
2.       Resolución o acto impugnado.
3.       Constancia de notificación del acto impugnado.
4.       Pruebas.
5.       Escrito de:
         •        Anuncio de pruebas adicionales.
         •        Exhibición de pruebas adicionales.
6.       Documentación relacionada con el recurso de revocación.
Para las pruebas en el recurso de revocación exclusivo de fondo, deberás relacionarlas expresamente con los hechos que
pretendes acreditar a través de las mismas.
El anuncio de exhibición de pruebas adicionales lo puedes hacer desde el escrito de recurso de revocación o dentro de los
15 días posteriores a su presentación, y tendrás 15 días para exhibirlas, a partir del día siguiente de dicho anuncio.
                                                ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con e.firma y Contraseña.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Ingresa al Portal del SAT, en la liga:                          No.
https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/93505/localiza-
tus-tareas-pendientes-derivadas-de-una-solicitud-de-
consulta-o-autorizacion-en-linea
                                              Resolución del trámite o servicio
Oficio de resolución que se notificará a través del buzón tributario. Cuando la notificación no pueda efectuarse por dicho
buzón se realizará por cualquiera de los medios señalados en el artículo 134 del CFF.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
3 meses.                                 3 meses, o hasta en tanto no se 5 días.
                                         demande la negativa ficta.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•       Acuse de recibo de promoción.                           Indefinida.
•       Tu constancia de Firmado            Electrónico    de
        Documentos.
•       Acuse de términos y Condiciones.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •      Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción             222 (quejas y denuncias).
       5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728        •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       opción 5.
                                                                •      En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas
                                                                •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
•       Podrás optar por enviar las pruebas diversas a las documentales que ofrezcas mediante correo certificado con acuse
        de recibo o entregar directamente en la dirección de la autoridad que atenderá tu trámite, adjunta copia del acuse de
        recibo electrónico que indique el número de asunto de tu promoción.
•       En caso de que presentes documentos en idioma distinto al español, deberás acompañar su respectiva traducción.
•       Considera que si no estás obligado a inscribirte en el RFC o a tramitar la e.firma podrás presentar tu recurso de
        revocación mediante escrito libre ante la unidad administrativa del SAT que te corresponda de acuerdo a tu domicilio,
        el cual deberá cumplir con los requisitos y documentos indicados en la presente ficha, mismos que podrán
        acompañarse en copia simple, salvo que la autoridad tenga indicios de que no existen o son falsos, exigirá que los
        presentes en original o copia certificada, conforme a lo siguiente:
        Si eres contribuyente de la competencia de la AGGC o de la AGH, acudir a Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta
        Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de atención de lunes a
        viernes de 08:00 hrs. a 14:30 hrs.
        Ante cualquier oficina del SAT, tratándose de contribuyentes que sean competencia de la AGJ.
•       En estos casos, deberá acreditarse la personalidad del representante o apoderado legal, mediante escritura pública o
        carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas del otorgante y testigos ante las autoridades fiscales,
        notario o fedatario público, acompañando copia de su identificación oficial vigente (credencial para votar, expedida por
        el Instituto Nacional Electoral, pasaporte o cédula profesional).
•       Tratándose del recurso de revocación contra actos de las entidades federativas, podrás realizarlo a través de escrito
        libre ante la entidad federativa que corresponda.
•       El anuncio de exhibición de pruebas adicionales lo puedes hacer desde el escrito de recurso de revocación o dentro
        de los 15 días posteriores a su presentación, y tendrás 15 días para exhibirlas, a partir del día siguiente de dicho
        anuncio.
•       Nota: Las pruebas diversas a las documentales son todas aquellas que no puedan digitalizarse para su envío por el
        buzón tributario.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 18, 19, 19-A, 37, 42, 116, 117, 121, 122, 123, 125, 126, 127, 128, 130, 131, 132, 133, 133-B, 133-C, 133-D,
133-E, 133-F, 133-G y 134 del CFF; 203 de la LA; Reglas 1.1. y 2.15.1. de la RMF.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                  122/CFF Dictamen de fusión y escisión de sociedades.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Presenta el dictamen de los estados financieros utilizados para llevar a cabo         Gratuito
                         la fusión o escisión de sociedades, así como de los elaborados como
                         resultado de tales actos.                                                             Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas morales.                                             •      A más tardar el treinta y uno de marzo del año inmediato
                                                                     posterior a la terminación del ejercicio de que se trate.
                                                              •      Si ejerciste la opción o tienes la obligación de dictaminar
                                                                     tus estados financieros, a más tardar el quince de mayo
                                                                     del año inmediato posterior, a la terminación del ejercicio
                                                                     de que se trate.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En forma presencial:
                                       •   Ante la ACPPFGC a través de la Oficialía de Partes de la AGGC, sita en Avenida
                                           Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc,
                                           C.P. 06300, Ciudad de México. De lunes a viernes en un horario de 08:00 a
                                           14:30 hrs., tratándose de contribuyentes que sean de su competencia.
                                       •   Tratándose de contribuyentes que sean competencia de la AGAFF, ante
                                           cualquier oficina del SAT más cercana a tu domicilio que podrás encontrar al
                                           ingresar al siguiente enlace:
                                           https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                       •   Ante la ACPPH a través de la Oficialía de Partes de la AGH, sita en Avenida
                                           Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc,
                                           C.P. 06300, Ciudad de México. De lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.,
                                           tratándose de contribuyentes que sean de su competencia.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude a las oficinas del SAT que se indican en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, con la documentación que
       se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.     Entrega la documentación solicitada al personal que recibirá el trámite.
3.     Recibe y conserva un tanto del escrito libre con sello de la autoridad como acuse de recepción.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?

Escrito libre que contenga el dictamen realizado por Contador Público Inscrito, de los Estados Financieros utilizados para
llevar a cabo la fusión o escisión de sociedades, así como los elaborados como resultado de tales actos.

                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Que te encuentres con estatus activo en el RFC.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                            No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará el dictamen para tener por cumplida la obligación.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                              Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •         Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5
                                                                    222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción
       5.                                                     •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     Lunes 29 de diciembre de 2025                  DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes •     En el Portal del SAT:
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.              https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en       denuncias
      diversas ciudades del país, como se establece en la •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                 Información adicional
No aplica.
                                                  Fundamento jurídico
Artículo 14-B, décimo párrafo del CFF; Regla 2.10.27 de la RMF.


                                 123/CFF Aviso para llevar a cabo una fusión posterior.
Trámite                                    Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Presenta este aviso cuando dentro de los cinco años posteriores a la                 Gratuito
                       realización de una fusión o de una escisión de sociedades, pretendas
                       realizar una fusión.                                                                 Pago de
                                                                                                            derechos
                                                                                                            Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Personas morales.                                           Con anterioridad a la fusión que corresponda.
     ¿Dónde puedo presentarlo?       En el Portal del SAT:
                                     https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Al ingresar registra tu RFC, Contraseña y el captcha, elige Iniciar sesión.
3.    Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario
      electrónico.
4.    Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
      4.1. En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona: 123/CFF AVISO FUSION
             POSTERIOR.
      4.2. En Dirigido a: SAT; en Asunto: Aviso para llevar a cabo una fusión posterior; en el apartado Descripción:
             señala el motivo de la presentación de tu aviso.
      4.3. Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
             selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5.    Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
      guárdalo.
                                            ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga el informe suscrito por los representantes legales de todas las sociedades que vayan a
fusionarse, con independencia de que no se ubiquen en el supuesto a que se refiere el artículo 14-B, segundo párrafo del
CFF en el que realicen las manifestaciones, bajo protesta de decir verdad y acompañen la siguiente información y
documentación:
1. Las fusiones y las escisiones en las que hayan participado las personas morales que pretenden fusionarse, en los
     cinco años anteriores a la fecha en la que proponen realizar la fusión por la cual se presenta el aviso.
2. Las fechas y las unidades administrativas del SAT ante las que se presentaron los avisos de fusión y escisión de
     sociedades a que se refieren los artículos 24 y 30 del RCFF, respecto de las fusiones y escisiones en las que hayan
     participado las personas morales que pretenden fusionarse, dentro de los cinco años anteriores a la fecha en la que
     proponen realizar la fusión.
3. Los saldos de las cuentas de capital de aportación y de utilidad fiscal neta, así como una integración detallada de
     cuando menos el 80% de las cuentas de activo, pasivo y capital transmitidas en las fusiones y escisiones en las que
     hayan participado las personas morales que pretendan fusionarse, dentro de los cinco años anteriores a la fecha en la
     que proponen realizar la fusión.
4. Los saldos de las cuentas de capital de aportación y de utilidad fiscal neta, así como una integración detallada de
     cuando menos el 80% de las cuentas de activo, pasivo y capital, que serán transmitidas en la fusión que se pretende
     realizar. Dichos saldos deberán estar actualizados al último día del mes inmediato anterior a aquel en el que se
     presente el aviso.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

5.     En caso de existir cuentas por pagar y cuentas por cobrar entre la fusionante y fusionada(s), el papel de trabajo que
       contenga el ajuste que se pretenda realizar a dichas cuentas, con motivo de la fusión por la que presenta el aviso.
6.     Las pérdidas fiscales pendientes de disminuir, transmitidas en las escisiones a que se refiere la fracción I y aquellas de
       las fusionantes al momento de las fusiones referidas en la misma fracción.
7.     Las pérdidas fiscales pendientes de disminuir de las personas morales que pretendan fusionarse, que conservarán las
       fusionantes después de la fusión que se pretende realizar. Dichas pérdidas deberán estar actualizadas al último día del
       mes inmediato anterior a aquel en el que se presente el aviso.
8.     Los saldos, las cuentas y las pérdidas a que se refieren los numerales 3, 4, 5 y 6, se deberán identificar por cada
       persona moral que haya participado en fusiones o escisiones dentro de los cinco años anteriores a la fecha en la que
       proponen realizar la fusión, o que pretendan participar en esta, tanto antes como después de las fusiones o escisiones.
9.     Indica si las personas morales que pretenden fusionarse han obtenido alguna resolución favorable en medios de
       defensa promovidos ante autoridades administrativas o jurisdiccionales, dentro de los cinco años anteriores a la fecha
       en la que proponen realizar la fusión y, en su caso, la fecha de presentación del recurso o la demanda y el número del
       expediente respectivo.
10.    Documentación con la que se acredite que se cumplieron los requisitos establecidos en el artículo 14-B, fracción II,
       inciso a) del CFF, respecto de las escisiones en las que hayan participado las personas morales que pretenden
       fusionarse, dentro de los cinco años anteriores a la fecha en la que proponen realizar la fusión.
11.    Los testimonios de los instrumentos públicos en los que se hubiesen protocolizado las actas de las asambleas
       generales de accionistas que aprobaron las fusiones y las escisiones en las que hayan participado las personas
       morales que pretenden fusionarse, dentro de los cinco años anteriores a la fecha en la que proponen realizar la fusión.
12.    Los proyectos de las actas de las asambleas generales de accionistas que aprobarán la fusión que se pretende
       realizar.
13.    Las inscripciones y anotaciones realizadas en el registro de acciones a que se refiere el artículo 128 de la LGSM,
       dentro de los cinco años anteriores a la fecha en la que se pretende realizar la fusión.
14.    Organigrama del grupo al que pertenecen las personas morales que pretenden fusionarse, en el que se advierta la
       tenencia accionaria directa e indirecta de dichas personas, antes y después de la fusión que se pretende realizar. Para
       estos efectos, se entenderá como grupo, lo que el artículo 24, último párrafo de la Ley del ISR considere como tal.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                               Resolución del trámite o servicio
La autoridad verificará que el aviso sea presentado en tiempo, que los datos sean correctos, que se cumplan todos los
requisitos, y de ser el caso se tendrá por cumplida la obligación.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                 No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                     Información adicional
•     El aviso deberá presentarse por cada una de las sociedades que posterior a la realización de una fusión o de una
      escisión de sociedades, pretendan realizar una fusión.
•     La documentación e información señalada en esta ficha de trámite, deberá digitalizarse en formato PDF, sin que cada
      archivo exceda los 3 MB, si el peso del archivo es mayor debes adjuntarlo dividiéndolo en varios archivos que cumplan
      con el tamaño y especificaciones señaladas y adjuntarlos en cualquiera de los diversos campos de la solicitud
      electrónica.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
      por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el
      caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya
      asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de
      conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 12, 14-B, segundo párrafo y 17-D, del CFF; 24 y 30 del RCFF; 24, último párrafo de la LISR; 128 de la LGSM;
Regla 2.1.9. de la RMF.


                             124/CFF Aviso de inicio de procedimiento de concurso mercantil.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Presenta este aviso para actualizar la situación fiscal de personas morales y           Gratuito
                         físicas que entran en concurso mercantil.
                                                                                                                 Pago         de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
•       Personas físicas.                                       Dentro del mes siguiente a aquel en el que se aceptó la
•       Personas morales.                                       demanda de solicitud de concurso mercantil.

     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.      Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.      Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
        En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción AVISO_CONCUR_MERC; en
        Dirigido a: SAT; en *Asunto: Aviso de inicio de procedimiento de concurso mercantil; en Descripción: los datos del
        acuerdo admisorio de la demanda o solicitud de concurso mercantil; Anexa el archivo del acuerdo de admisión de la
        demanda o solicitud de concurso mercantil, para ello elige las opciones Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el
        documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5.      Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
        seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
6.      Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 10 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de folio,
        para verificar la respuesta a tu aviso, en: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal de acuerdo a lo
        siguiente:
        En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu contraseña; selecciona la opción: Servicios por Internet / Aclaraciones /
        Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu solicitud; si tu solicitud fue
        resuelta, obtendrás Acuse de respuesta que podrás imprimir o guardar.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digital en formato PDF del acuerdo de admisión de la demanda o solicitud de concurso mercantil, presentada ante la
autoridad competente.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
encuentra en el Acuse de recepción.
         (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              Resolución del trámite o servicio
•       Si la documentación es correcta, recibirás la confirmación de la recepción de tu solicitud, a través del caso de
        aclaración.
•       En caso contrario, por el mismo caso de aclaración, se te hará saber el rechazo del trámite y se indicarán los motivos.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                 información solicitada
10 días.                                  No aplica.                               No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•       Acuse de recepción.                                     Indefinida.
•       Acuse de respuesta.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción            222 (quejas y denuncias).
       5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728        •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       opción 5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 27 y 37 del CFF; 29, 30 del RCFF; Regla 2.5.12. de la RMF.


                                          125/CFF Aviso de apertura de sucesión.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Actualiza la situación fiscal en el RFC de una persona física en caso de               Gratuito
                        fallecimiento, a través de su albacea.
                                                                                                               Pago          de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Persona física (Representante legal de la sucesión).           Dentro del mes siguiente al día en que se acepte el cargo de
                                                               albacea de la sucesión.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En las oficinas del SAT, previa cita registrada en:
                                       En el Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.      Entrega la documentación al personal que atenderá tu trámite y proporciona información que te solicite.
3.      Recibe al finalizar el trámite, los documentos que comprueban el registro de tu aviso.
        •     En caso de que cumplas con los requisitos recibe ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE
              SITUACIÓN FISCAL.
        •     En caso de que no cumplas con todos los requisitos, se te informará que documentación hace falta y deberás
              iniciar tu trámite nuevamente.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
En las oficinas del SAT:
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2.    Forma Oficial RX contenida en el Anexo 1.
      Selecciona Cancelación de tu RFC, da clic en Forma Oficial RX, llénala conforme se indica en la sección de
      instrucciones e imprímela en dos tantos. La forma deberá estar firmada por el representante legal de la sucesión con
      tinta azul.
3.    Acta de defunción expedida por el Registro Civil correspondiente (exhibir copia certificada).
4.    Acuerdo o instrumento notarial de aceptación del cargo de albacea, que debe contener la fecha de inicio de la
      sucesión (exhibir copia certificada).
5.    Identificación oficial vigente y en original del representante legal de la sucesión.
En caso de representación legal:
6.    Instrumento para acreditar la representación (exhibir copia certificada) o carta poder firmada ante dos testigos y
      ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (exhibir original).
7.    Instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, en caso de residentes
      en el extranjero o de extranjeros residentes en México (copia certificada y copia simple para cotejo).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Que la persona que fallezca hubiera sido una persona obligada a presentar declaraciones periódicas por cuenta propia.
La presentación de este aviso deberá realizarse después de aceptar el cargo de representante legal de la sucesión y
previamente a la del aviso de cancelación en el RFC por liquidación de la sucesión.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación para
                                                                    emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                            No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos, se actualiza la situación fiscal del contribuyente en el RFC y recibes de forma inmediata los
documentos que comprueban el registro de tu aviso.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                               No aplica.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
•      Forma oficial RX “Formato de avisos de Hasta que el albacea o representante legal presente el aviso de
       liquidación, fusión, escisión y cancelación al cancelación en el RFC por liquidación de la sucesión.
       Registro Federal de Contribuyentes”, sellada.
•      ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN
       DE SITUACIÓN FISCAL.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                   Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,      •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728                  222 (quejas y denuncias).
      opción 5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      728 opción 5.                                           •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas      •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      en diversas ciudades del país, como se establece
      en la siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
•     Preguntas frecuentes:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscrip
      cion-y-aviso-al-rfc
        (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                     Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 27 del CFF; 29 y 30 del RCFF; Regla 2.5.12. de la RMF.


                                 126/CFF Aviso de cancelación en el RFC por defunción.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio            Actualiza la situación fiscal de una persona física, en caso de fallecimiento.            Gratuito
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Cualquier familiar de la persona fallecida.                    Dentro del mes siguiente al fallecimiento del contribuyente.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En las oficinas del SAT, previa cita registrada en:
                                       En el Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.     Entrega la documentación al personal que atenderá el trámite y proporciona la información que te solicite el asesor
       fiscal.
3.     En caso de que cumplas con los requisitos, recibe forma oficial RX sellada y foliada como acuse de recibo.
4.     Acude a la oficina del SAT donde presentaste el aviso, transcurridos 10 días, sin cita previa, para recibir el ACUSE
       DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE SITUACIÓN FISCAL.
       •    En caso de que no cumplas con alguno de los requisitos o condiciones, se te informará qué documentación hace
            falta y deberás iniciar tu trámite nuevamente.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
En la oficina del SAT:
1. Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2. Forma oficial RX contenida en el Anexo 1.
3. Acta de defunción expedida por el Registro Civil (exhibir copia certificada) o, en caso de presunción de muerte del
     ausente, resolución o sentencia expedida conforme a la legislación correspondiente a cada entidad federativa,
     acompañada del acta de nacimiento o de inscripción de sentencia, con la anotación marginal relativa a la inscripción de
     sentencia de presunción de muerte emitida por la autoridad competente.
4. Identificación oficial vigente del familiar (exhibir original).
5. Documentación con la que se acredite el parentesco (original o copia certificada), emitida por autoridad competente en
     materia de registro civil o jurisdiccional.
6. Acuse de baja del padrón de actividades vulnerables, en caso de contribuyentes que son sujetos obligados por realizar
     actividades vulnerables (exhibir original).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Que la persona física fallecida, al momento de su deceso, se encuentre en cualquiera de los siguientes supuestos:
•     No se encuentre obligada a presentar declaraciones periódicas por cuenta propia, únicamente por servicios
      personales (salarios, asimilados o servicios profesionales).
•     Se encuentre en suspensión de actividades.
•     Se encuentre inscrita sin obligaciones fiscales.
•     Se encuentre exclusivamente en el Régimen de Ingresos por Intereses o por Dividendos.
•     Se encuentre tributando conforme al Régimen de Incorporación Fiscal o Régimen Simplificado de Confianza,
      únicamente por la prestación de servicios personales y siempre que no esté obligado a determinar la renta gravable
      para efectos del reparto de utilidades.
•     No tenga créditos fiscales a su cargo ni se encuentre sujeto a facultades de comprobación por parte de la autoridad
      fiscal.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Presencial, en la oficina del SAT donde presentaste el No.
aviso, con el número de folio que se encuentra en la forma
oficial RX.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos y se satisfacen las condiciones, se actualiza la situación fiscal en el RFC del fallecido y recibes
los documentos que comprueban el registro del aviso.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                   información solicitada
10 días.                                  No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      Forma Oficial RX “Formato de avisos de liquidación, Indefinida.
       fusión, escisión y cancelación al Registro Federal de
       Contribuyentes”, sellada.
•      ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE
       SITUACIÓN FISCAL.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                 •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
•      Preguntas frecuentes:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripci
       on-y-aviso-al-rfc
                                                       Información adicional
No aplica.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 27 del CFF; 29 y 30 del RCFF; Regla 2.5.12. de la RMF.


                          127/CFF Aviso de cancelación en el RFC por cese total de operaciones.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Actualiza la situación fiscal en el RFC de la persona moral o fideicomiso en           Gratuito
                         caso de cancelación o cambio de residencia fiscal.
                                                                                                                Pago          de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
El representante legal de la persona moral y fideicomiso.        •       Por cancelación: dentro del mes siguiente a aquel en el
                                                                         que se haya presentado la última declaración a que se
                                                                         esté obligado.
                                                                 •       Por cambio de residencia fiscal: a más tardar dentro de
                                                                         los 15 días inmediatos anteriores a aquel en que suceda
                                                                         el cambio de residencia fiscal o máximo con dos meses
                                                                         de anticipación.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

     ¿Dónde puedo presentarlo?        En las oficinas del SAT, previa cita para el servicio de cancelación de personas
                                      morales, registrada en el Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.     Entrega la documentación al personal que atenderá el trámite y proporciona la información que te solicite el asesor
       fiscal.
3.     Recibe el Acuse de información de trámite de actualización.
4.     En caso de que cumplas con los requisitos recibe la forma oficial RX sellada y foliada como acuse de recibo, junto con
       el documento mencionado en el punto anterior.
5.     Ingresa al Portal del SAT, transcurridos 30 días posteriores a la presentación del trámite, para verificar que el aviso
       fue registrado.
6.     Si la persona moral ya aparece en estado de Cancelado por cese total de operaciones, podrás generar la
       constancia de situación fiscal en la siguiente liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/constancia-de-
       situacion-fiscal elige la opción Obtén la Constancia. En el apartado de Pasos a seguir, selecciona servicio y
       autentícate con Contraseña o e.firma. Una vez autenticado, selecciona el botón Generar Constancia; imprímela o
       guárdala en un dispositivo electrónico.
7.     En caso de que al realizar tu consulta el aviso aún no esté registrado, acude a la oficina del SAT donde lo
       presentaste, previa cita, para recibir información sobre la situación fiscal de la persona moral.
8.     En caso de que no cumplas con alguno de los requisitos o condiciones, recibes Oficio de rechazo por
       incumplimiento de requisitos o condiciones, el cuál te será enviado por buzón tributario; si recibes este oficio, será
       necesario que presentes tu trámite nuevamente.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
En la oficina del SAT:
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2.    Forma Oficial RX Formato de avisos de liquidación, fusión, escisión y cancelación al Registro Federal de
      Contribuyentes, la cual puedes obtener en la siguiente liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-y-
      avisos-rfc-pm
      Selecciona Cancela el RFC de tu empresa / da clic en Cese total de operaciones / da clic en Forma oficial RX,
      llénala conforme se indica en la sección de instrucciones e imprímela en dos tantos. La forma deberá estar firmada de
      manera autógrafa con tinta azul por el representante legal.
3.    Documento protocolizado ante fedatario público donde conste el cese total de operaciones (exhibir copia certificada).
4.    Identificación oficial vigente del representante legal (exhibir original).
5.    Los contribuyentes que se cancelen en el RFC y que son sujetos obligados por realizar actividades vulnerables de
      conformidad con la LFPIORPI, y su Reglamento; deberán presentar el acuse de baja en el padrón de actividades
      vulnerables.
6.    Opinión de cumplimiento de obligaciones fiscales en materia de seguridad social en sentido positivo o Documento que
      contenga la Leyenda de “Sin Opinión de Cumplimiento”, al momento de la presentación del trámite.
7.    Instrumento para acreditar la representación (exhibir copia certificada) o carta poder firmada ante dos testigos y
      ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (exhibir original).
8.    Instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, tratándose de
      residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México (exhibir copia certificada).
En los siguientes casos, adicionalmente presentar:
a)    Administración Pública (Federal, Estatal, Municipal, etc.).
      En lugar del documento notarial donde conste el cese, el Decreto o acuerdo por el cual se extinguen dichas
      entidades, publicado en el órgano oficial de difusión (copia o impresión del diario, periódico o gaceta oficial).
b)    Cambio de residencia fiscal.
      Documento protocolizado ante fedatario público donde conste la designación del representante legal que cumpla los
      requisitos del artículo 174 de la Ley del ISR (exhibir copia certificada).
      Documento oficial emitido por autoridad competente con el que acrediten el número de identificación fiscal del país,
      registro fiscal o equivalente el país en que residirán para efectos fiscales, o bien, que este se encuentra en trámite
      (exhibir copia certificada, legalizada o apostillada por autoridad competente).
c)    Organizaciones civiles y fideicomisos autorizados para recibir donativos deducibles o que en algún ejercicio
      fiscal hubieran contado con dicha autorización.
      Acuse de la información presentada en el Portal de transparencia con motivo de la transmisión de su patrimonio a otra
      donataria autorizada para recibir donativos deducibles (impresión o copia).
d)    Asociaciones Religiosas.
      Documento de cancelación emitido por la Secretaría de Gobernación (exhibir copia certificada).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•       Haber presentado la última declaración a la que se hubiera estado obligado antes de la cancelación.
•       Opinión de cumplimiento positiva, en términos del artículo 32-D del CFF de la persona moral a cancelar, al momento
        de la presentación del trámite.
•       No estar sujeta al ejercicio de facultades de comprobación, ni tener créditos fiscales a su cargo.
•       No estar publicado en las listas a que se refieren el segundo y cuarto párrafos del artículo 69-B del CFF.
•       No estar publicado en las listas a que se refiere el artículo 69 del CFF, con excepción de la fracción VI relativo a los
        créditos condonados.
•       Que el importe de tus ingresos, deducciones, el valor de actos o actividades, las retenciones, o el impuesto
        acreditable, que manifestaste en tus declaraciones de pagos provisionales, retenciones, definitivos o anuales,
        concuerden con los importes señalados en tus CFDI, expedientes, documentos o bases de datos que las autoridades
        fiscales, tienen en su poder o a las que tengan acceso, respecto de los últimos cinco ejercicios fiscales.
•       No haber realizado operaciones con contribuyentes que hayan sido publicados en el listado a que se refiere el artículo
        69-B, cuarto párrafo del CFF, salvo que hayas acreditado ante el SAT la materialidad de las operaciones que ampara
        los CFDI o que se autocorrigieron, exhibiendo en este caso la declaración o declaraciones complementarias que
        correspondan.
•       Contar con buzón tributario activo.
•       Que el domicilio para conservar la contabilidad, manifestado en la citada Forma RX sea localizable.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Presencial, en la oficina del SAT donde presentaste el Sí, orden de verificación al domicilio donde conserva la
aviso, con el número de folio que se encuentra en la forma contabilidad para determinar su localización.
oficial RX.
                                               Resolución del trámite o servicio
•       Si cumples con los requisitos y las condiciones, se actualiza la situación fiscal en el RFC de la persona moral.
•       En caso de que no se actualice la situación fiscal, la resolución se envía a través del Oficio de rechazo por
        incumplimiento de requisitos o condiciones, por buzón tributario.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                   información solicitada
30 días.                                 No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•       Forma oficial RX “Formato de avisos de liquidación, Indefinida.
        fusión, escisión y cancelación al Registro Federal de
        Contribuyentes”, sellada.
•       Acuse de información de trámite de actualización o
        cancelación al RFC.
•       En su caso, Oficio de rechazo por incumplimiento de
        requisitos o condiciones.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,                55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5             222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                        •       En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes             https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                    denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
•     Preguntas frecuentes:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripci
      on-y-avisos-rfc-pm
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                   Información adicional
Tratándose del aviso de cambio de residencia fiscal:
•     En caso de que el documento oficial emitido por autoridad competente, a que se refiere el apartado ¿Qué requisitos
      debo cumplir? esté redactado en un idioma distinto al español, deberá presentarse con su respectiva traducción al
      español por perito autorizado.
•     El SAT se reserva sus facultades de verificación y comprobación con respecto del cumplimiento de los requisitos
      establecidos en esta ficha de trámite, para que, en caso de determinar incumplimiento, proceda conforme a las
      disposiciones aplicables.
•     La presentación de este aviso es sin perjuicio de la aplicación de los criterios para considerar residente para efectos
      fiscales en México a una persona de conformidad con los artículos 9 del CFF y 4 de los tratados para evitar la doble
      tributación que México tiene en vigor, que para este último caso pudieran resultar aplicables.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 9, 27, 37, 69 y 69-B del CFF; 82, 82 Bis y 174 de la LISR; 29 y 30 del RCFF; Reglas 2.5.12. y 3.10.1.22. de la
RMF.


                         128/CFF Aviso de inicio de liquidación o cambio de residencia fiscal.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Actualiza la situación fiscal de una persona moral que se disuelva e inicie el        Gratuito
                       ejercicio de liquidación o cambie de residencia fiscal.
                                                                                                             Pago          de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•     El liquidador de la persona moral que inicia la •             Por inicio de liquidación:
      liquidación.                                                  Dentro del mes siguiente a la fecha en que presentó la
•     El representante legal de la persona moral que                declaración del ejercicio que finalizaste anticipadamente.
      cambia de residencia fiscal.                    •             Por cambio de residencia:
                                                                    A más tardar dentro de los 15 días inmediatos anteriores
                                                                    a aquel en que suceda el cambio de residencia fiscal o
                                                                    máximo con dos meses de anticipación.
    ¿Dónde puedo presentarlo?         En las oficinas del SAT, previa cita registrada en el Portal del SAT:
                                      https://citas.sat.gob.mx/
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En las oficinas del SAT, previa cita.
1.    Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.    Entrega la documentación al asesor fiscal que atenderá el trámite y recibe el Acuse de información de trámite de
      actualización al RFC revísalo y fírmalo.
3.    Recibe la forma oficial RX sellada y foliada como acuse de recibo, junto con el documento mencionado en el punto
      anterior.
4.    Si cumples con todos los requisitos, se recibe tu trámite para ser validado por la autoridad fiscal.
5.    Ingresa al Portal del SAT, transcurridos 30 días posteriores a la presentación del trámite, para verificar que el aviso
      fue registrado.
6.    Si la persona moral ya aparece en estado En inicio de liquidación, podrás generar la constancia de situación fiscal
      en la siguiente liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/constancia-de-situacion-fiscal elige la opción Obtén
      la Constancia. En el apartado de pasos a seguir, selecciona servicio y autentícate con Contraseña o e.firma. Una
      vez autenticado, selecciona el botón Generar Constancia; imprímela o guárdala en un dispositivo electrónico.
      •      En caso de realizar tu consulta, si el aviso aún no está registrado, acude a la oficina del SAT donde presentaste
             el aviso, previa cita, para recibir información sobre la situación fiscal de la persona moral.
      •      En caso de que no cumplas con alguno de los requisitos o condiciones, recibirás un Oficio de rechazo por
             incumplimiento de requisitos o condiciones, el cuál te será enviado por buzón tributario; si recibes este oficio,
             será necesario que presentes tu trámite nuevamente.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
En las oficinas del SAT:
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2.    Forma oficial RX contenida en el Anexo 1.
3.    Documento protocolizado ante fedatario público, donde conste la disolución de la sociedad y la designación del
      liquidador o liquidadores (exhibir copia certificada).
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

4.    Constancia de que la liquidación esté inscrita en el Registro Público que corresponda a la entidad Federativa de que
      se trate conforme a la legislación local (exhibir original), o en su caso, documento que acredite que dicha inscripción
      está en trámite, pudiendo ser mediante una carta emitida por el Fedatario Público que protocolizó el documento de
      liquidación o a través de una inserción en el propio documento protocolizado (exhibir original).
      *Tratándose de Sociedades o Asociaciones Civiles, constancia de que la disolución esté inscrita en el Registro
      Público que corresponda a la entidad Federativa de que se trate conforme a la legislación local o bien, en su caso,
      documento que acredite que dicha inscripción está en trámite, pudiendo ser mediante una carta emitida por el
      Fedatario Público que protocolizó el documento de disolución o a través de una inserción en el propio documento
      protocolizado (exhibir original).
5.    Identificación oficial vigente del liquidador o en su caso del representante legal quien actúe en representación del
      liquidador cuando sea una persona moral (original).
6.    Poder general para actos de dominio para acreditar la personalidad del liquidador o en caso de que el liquidador sea
      una persona moral del representante legal que actúe en su representación (exhibir copia certificada).
Requisitos adicionales para el cambio de residencia fiscal:
7.    Testimonio notarial del acta de asamblea en la que conste el cambio de residencia que contenga los datos de
      inscripción de la misma, ante el Registro Público de Comercio, acompañado de la constancia de inscripción en dicho
      registro (exhibir copia certificada).
8.    Documento oficial emitido por autoridad competente con el que acrediten el número de identificación fiscal del país,
      registro fiscal o equivalente del país en que residirán para efectos fiscales, o bien, que este se encuentra en trámite
      (exhibir copia certificada, legalizada o apostillada por autoridad competente).
9.     Documento protocolizado ante fedatario público donde conste la designación a un representante legal que cumpla
      con los requisitos del artículo 174 de la Ley del ISR.
10. Cuando se trate de personas morales autorizadas para recibir donativos deducibles o que en algún ejercicio fiscal
      hubieran contado con dicha autorización, el Acuse de la información presentada en el Portal de transparencia con
      motivo de la transmisión de su patrimonio a otra donataria autorizada para recibir donativos deducibles (impresión o
      copia).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•       Haber presentado la declaración anual por terminación anticipada del ejercicio.
•       Opinión de cumplimiento positiva de la persona moral, al momento de la presentación del aviso.
•       Contar con e.firma de la persona moral y del liquidador.
•       Contar con buzón tributario activo.
•       Que el domicilio para conservar la contabilidad manifestado en la citada Forma RX sea localizable.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?          ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Presencial, en la oficina del SAT donde presentaste el Sí, orden de verificación al domicilio donde conserva la
aviso, con el número de folio que se encuentra en la forma contabilidad, para determinar su localización.
oficial RX.
                                              Resolución del trámite o servicio
•       El SAT validará que se cumplan los requisitos y condiciones del trámite. Si se cubren todos de manera exitosa, se
        actualizará la situación fiscal en el RFC de la persona moral.
•       En caso de que no se cumpla algún requisito o condición, no se actualizará la situación fiscal y la resolución será
        enviada con el Oficio de rechazo por incumplimiento de requisitos o condiciones, por buzón tributario.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                información solicitada
30 días.                                 No aplica.                               No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                 ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
•       Forma oficial RX “Formato de avisos de liquidación, Indefinida.
        fusión, escisión y cancelación al Registro Federal de
        Contribuyentes”, sellada.
•       Acuse de información de trámite de actualización.
•       En caso de que el trámite no resulte procedente,
        Oficio de rechazo por incumplimiento de requisitos o
        condiciones.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                                •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
•     Preguntas frecuentes:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripci
      on-y-avisos-rfc-pm
                                                    Información adicional
Tratándose de cambio de residencia fiscal:
•     En caso de que el documento oficial emitido por autoridad competente, a que se refiere el apartado ¿Qué requisitos
      debo cumplir? esté redactado en un idioma distinto al español, deberá presentarse con su respectiva traducción al
      español por perito autorizado.
•     El SAT se reserva sus facultades de verificación y comprobación con respecto del cumplimiento de los requisitos
      establecidos en esta ficha de trámite, para que, en caso de determinar incumplimiento, proceda conforme a las
      disposiciones aplicables.
•     La presentación de este aviso es sin perjuicio de la aplicación de los criterios para considerar residente para efectos
      fiscales en México a una persona de conformidad con los artículos 9 del CFF y 4 de los tratados para evitar la doble
      tributación que México tiene en vigor, que para este último caso pudieran resultar aplicables.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 9, 11 y 37 del CFF; 29 y 30 del RCFF; 12 de la LISR; Reglas 2.5.2. y 2.5.12. de la RMF.


                        129/CFF Aviso de cancelación en el RFC por liquidación total del activo.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Actualiza la situación fiscal en el RFC de una persona moral en caso de               Gratuito
                        cancelación por liquidación total del activo o cambio de residencia fiscal.
                                                                                                              Pago         de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•      El liquidador de la persona moral.                 •         Por liquidación total del activo: dentro del mes siguiente
•      El representante legal de la persona moral en caso           a la fecha en que termine la liquidación de la sociedad.
       de cambio de residencia fiscal.                    •         Tratándose de cambio de residencia: dentro del mes
                                                                    siguiente a la fecha señalada como cambio de
                                                                    residencia fiscal conforme a la ficha de trámite 128/CFF
                                                                    “Aviso de inicio de liquidación o cambio de residencia
                                                                    fiscal”, el cual deberá presentarse previo a este aviso.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En las oficinas del SAT, previa cita para el servicio de cancelación de personas
                                       morales, registrada en el Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.     Entrega la documentación al personal que atenderá el trámite y proporciona la información que te solicite el asesor
       fiscal.
3.     Recibe Acuse de información de trámite de actualización, revísalo y fírmalo.
4.     En caso de que cumplas con los requisitos recibe forma oficial RX sellada y foliada como acuse de recibo, junto con el
       documento mencionado en el punto anterior.
5.     Ingresa al Portal del SAT, transcurridos 30 días posteriores a la presentación del trámite, para verificar que el aviso
       fue registrado.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

6.    Si la persona moral ya aparece cancelada, podrás generar la constancia de situación fiscal en la siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/constancia-de-situacion-fiscal; elige la opción Obtén la Constancia. En
      el apartado de Pasos a seguir, selecciona servicio y autentícate con Contraseña o e.firma. Una vez autenticado,
      selecciona el botón Generar Constancia, imprímela o guárdala en un dispositivo electrónico.
7.    En caso de que al realizar tu consulta el aviso aún no esté registrado, acude a la oficina del SAT donde presentaste el
      aviso, previa cita, para recibir información sobre la situación fiscal de la persona moral.
8.    En caso de que no cumplas con alguno de los requisitos o condiciones, recibes Oficio de rechazo por incumplimiento
      de requisitos o condiciones, el cuál te será enviado por buzón tributario; si recibes este oficio, será necesario que
      presentes tu trámite nuevamente.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
En la oficina del SAT:
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/.
Adicionalmente, presentar:
2.    Forma Oficial RX contenida en el Anexo 1.
3.    Documento protocolizado ante fedatario público en donde conste la liquidación (exhibir copia certificada).
4.    Constancia de que la liquidación esté inscrita en el Registro Público que corresponda a la entidad Federativa de que
      se trate conforme a la legislación local (exhibir original), o en su caso, documento que acredite que dicha inscripción
      está en trámite, pudiendo ser mediante una carta emitida por el Fedatario Público que protocolizó el documento de
      liquidación o a través de una inserción en el propio documento protocolizado (exhibir original) excepto tratándose de
      Asociaciones en Participación.
      *Tratándose de Sociedades o Asociaciones Civiles, constancia de que la disolución esté inscrita en el Registro
      Público que corresponda a la entidad Federativa de que se trate conforme a la legislación local o bien, en su caso,
      documento que acredite que dicha inscripción está en trámite, pudiendo ser mediante una carta emitida por el
      Fedatario Público que protocolizó el documento de disolución o a través de una inserción en el propio documento
      protocolizado (exhibir original).
5.    Las sociedades creadas al amparo de la Ley Federal para el Fomento de la Microindustria y la Actividad Artesanal,
      deben exhibir la inscripción ante el Registro Público de Comercio del acta de asamblea extraordinaria en la que se
      acuerde la liquidación de la sociedad (exhibir original o copia certificada).
6.    Identificación oficial vigente del liquidador o en caso de que el liquidador sea persona moral, del representante legal
      quien actúe en representación del liquidador, (exhibir original).
7.    Poder general para actos de dominio para acreditar la personalidad del liquidador o en caso de que el liquidador sea
      persona moral, quien actúe en representación legal del liquidador (exhibir copia certificada).
8.    Para los contribuyentes que se cancelen en el RFC y que son sujetos obligados por realizar actividades vulnerables
      de conformidad con la LFPIORPI, y su Reglamento; deberán presentar el acuse de baja en el padrón de actividades
      vulnerables.
9.    Opinión de cumplimiento de obligaciones fiscales en materia de seguridad social en sentido positivo o Documento que
      contenga la Leyenda de “Sin Opinión de Cumplimiento”, al momento de la presentación del trámite.
En los siguientes casos, adicionalmente presentar:
1.    Organizaciones civiles y fideicomisos autorizados para recibir donativos deducibles o que en algún ejercicio
      fiscal hubieran contado con dicha autorización.
      Acuse de la información presentada en el Portal de transparencia con motivo de la transmisión de su patrimonio a otra
      donataria autorizada para recibir donativos deducibles (impresión o copia).
2.    Por cambio de residencia fiscal.
      En lugar del documento notarial de liquidación, el Testimonio notarial del acta de asamblea en la que conste el cambio
      de residencia que contenga los datos de inscripción de la misma, ante el Registro Público de Comercio, acompañado
      de la constancia de inscripción en dicho registro (exhibir copia certificada).
      Documento oficial emitido por autoridad competente con el que acrediten el número de identificación fiscal del país,
      registro fiscal o equivalente el país en que residirán para efectos fiscales, o bien, que este se encuentra en trámite
      (exhibir copia certificada, legalizada o apostillada por autoridad competente).
      Documento protocolizado ante fedatario público donde conste la designación del representante legal que cumpla los
      requisitos del artículo 174 de la Ley del ISR (exhibir copia certificada).
3.    En el caso de extranjeros.
      Documento notarial con el que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, tratándose de
      residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México (exhibir copia certificada).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Haber presentado la declaración final del ejercicio de liquidación.
•     Opinión de cumplimiento de obligaciones fiscales en sentido positivo, en términos del artículo 32-D del CFF de la
      persona moral a cancelar, al momento de la presentación del trámite.
•     No estar sujeta al ejercicio de facultades de comprobación, ni tener créditos fiscales a su cargo.
•     No estar publicado en las listas a que se refiere el artículo 69 del CFF, con excepción de la fracción VI relativo a los
      créditos condonados.
•     No estar publicado en las listas a que se refieren el segundo y cuarto párrafos del artículo 69-B del CFF.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

•       No haber realizado operaciones con contribuyentes que hayan sido publicados en el listado a que se refiere el artículo
        69-B, cuarto párrafo del CFF, salvo que hayas acreditado ante el SAT la materialidad de las operaciones que
        amparan los CFDI o que se autocorrigieron, exhibiendo en este caso la declaración o declaraciones complementarias
        que correspondan.
•       Que el importe de tus ingresos, deducciones, el valor de actos o actividades, las retenciones, o el impuesto
        acreditable, que manifestaste en tus declaraciones de pagos provisionales, retenciones, definitivos o anuales,
        concuerden con los importes señalados en tus CFDI, expedientes, documentos o bases de datos que las autoridades
        fiscales, tienen en su poder o a las que tengan acceso, respecto de los últimos cinco ejercicios fiscales.
•       Contar con buzón tributario activo.
•       Que el domicilio para conservar la contabilidad, manifestado en la citada forma RX sea localizable.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Presencial, en la oficina del SAT donde presentaste el Sí, orden de verificación al domicilio donde conserva la
aviso, con el número de folio que se encuentra en la forma contabilidad, para determinar su localización.
oficial RX.
                                              Resolución del trámite o servicio
•       Si cumples con los requisitos y las condiciones, se actualiza la situación fiscal en el RFC de la persona moral.
•       En caso de que no se actualice la situación fiscal, la resolución se envía a través del Oficio de rechazo por
        incumplimiento de requisitos o condiciones por buzón tributario.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                    información solicitada
30 días.                                 No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•       Forma oficial RX “Formato de avisos de liquidación, Indefinida.
        fusión, escisión y cancelación al Registro Federal de
        Contribuyentes”, sellada.
•       Acuse de información de trámite de actualización.
•       En su caso, Oficio de rechazo por incumplimiento de
        requisitos o condiciones.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,                55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5             222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                                •       En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                        denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
•     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
•     Preguntas frecuentes:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripci
      on-y-avisos-rfc-pm
                                                      Información adicional
Tratándose de cambio de residencia fiscal:
•     En caso de que el documento oficial emitido por autoridad competente, a que se refiere el apartado ¿Qué requisitos
      debo cumplir? esté redactado en un idioma distinto al español, deberá presentarse con su respectiva traducción al
      español por perito autorizado.
•     El SAT se reserva sus facultades de verificación y comprobación con respecto del cumplimiento de los requisitos
      establecidos en esta ficha de trámite, para que, en caso de determinar incumplimiento, proceda conforme a las
      disposiciones aplicables.
•     La presentación de este aviso es sin perjuicio de la aplicación de los criterios para considerar residente para efectos
      fiscales en México a una persona de conformidad con los artículos 9 del CFF y 4 de los tratados para evitar la doble
      tributación que México tiene en vigor, que para este último caso pudieran resultar aplicables.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 9, 11, 27, 37, 69 y 69-B del CFF; 12, 82, 82 Bis y 174 de la LISR; 29 y 30 del RCFF; Reglas 2.5.2., 2.5.12. y
3.10.1.22. de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                     (Edición Vespertina)

                         130/CFF Aviso de cancelación en el RFC por liquidación de la sucesión.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                    Monto
Servicio                 Actualiza la situación fiscal del contribuyente, cuando finaliza una sucesión.           Gratuito
                                                                                                                  Pago           de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Persona física (representante legal de la sucesión).            Dentro del mes siguiente, al día en que finalice la liquidación
                                                                de la sucesión.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En las oficinas del SAT, previa cita registrada en el Portal del SAT:
                                        https://citas.sat.gob.mx/
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Acude a las oficinas del SAT, previa cita, con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos
        debo cumplir?
2.      Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? al asesor fiscal que
        atenderá el trámite y proporciona la información que te solicite.
3.      Recibe al finalizar el trámite, en caso de que cumplas con los requisitos la forma oficial RX sellada como acuse de
        recibo.
4.      Ingresa al Portal del SAT, transcurridos 30 días posteriores a la presentación del trámite, para verificar que el aviso
        fue registrado.
5.      Si ya aparece en estado Cancelado por liquidación de la sucesión, podrás generar la constancia de situación fiscal
        en la siguiente liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/constancia-de-situacion-fiscal elige la opción Obtén
        la Constancia. En el apartado de Pasos a seguir, selecciona servicio y autentícate con Contraseña o e.firma. Una
        vez autenticado, selecciona el botón Generar Constancia; imprímela o guárdala en un dispositivo electrónico.
        •     En caso de que al realizar tu consulta el aviso aún no esté registrado, acude a la oficina del SAT donde lo
              presentaste, previa cita, para recibir información sobre la situación fiscal de la persona física fallecida.
        •     En caso de que no cumplas con alguno de los requisitos o condiciones, recibes Oficio de rechazo por
              incumplimiento de requisitos o condiciones, el cuál te será enviado por buzón tributario; si recibes este
              oficio, será necesario que presentes tu trámite nuevamente.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
En la oficina del SAT:
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2.    Forma oficial RX contenida en el Anexo 1.
3.    Documento notarial que acredite la liquidación de la sucesión (exhibir copia certificada).
4.    Identificación oficial vigente del albacea o representante legal de la sucesión (original).
5.    Acuse de baja del padrón de actividades vulnerables, en caso de contribuyentes que son sujetos obligados por
      realizar actividades vulnerables (exhibir original).
En caso de representación legal:
1.    Documento notarial que acredite la personalidad del representante legal de la sucesión (exhibir copia certificada) o
      carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (exhibir
      original).
2.    Documento notarial con el que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, en caso de albaceas
      residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México (exhibir copia certificada).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Opinión del cumplimiento positiva del fallecido, al momento de la presentación del aviso.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Presencial, en la oficina del SAT donde presentaste el No.
aviso, con el número de folio que se encuentra en la forma
oficial RX.
                                               Resolución del trámite o servicio
•       Si cumples con los requisitos, se actualiza la situación fiscal del contribuyente en el RFC y recibes de forma inmediata
        el acuse que comprueba el registro de tu aviso.
•       En caso de que no se actualice la situación fiscal, recibes Oficio de rechazo por incumplimiento de requisitos o
        condiciones presentados en forma oficial RX Persona Física.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
30 días.                                 No aplica.                                 No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
•       Forma Oficial RX “Formato de avisos de liquidación, Indefinida.
        fusión, escisión y cancelación al Registro Federal de
        Contribuyentes”, sellada.
•       Acuse de movimientos de actualización de situación
        fiscal.
•       En su caso, Oficio de rechazo por incumplimiento de
        requisitos o condiciones.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                 •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                 •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
•      Preguntas frecuentes:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripci
       on-y-aviso-al-rfc
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 27 y 37 del CFF; 29 y 30 del RCFF; Regla 2.5.12. de la RMF.


        131/CFF Revisión previa a la presentación del aviso de cancelación en el RFC por fusión de sociedades.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio               Revisar si se cumple con los requisitos establecidos en el artículo 27, Apartado      Gratuito
                       D, fracción IX del CFF para presentar el aviso de cancelación y actualizar la
                       situación fiscal en el RFC de personas morales, cuando realizan una fusión.           Pago de
                                                                                                             derechos Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
El representante legal de la sociedad fusionante.                Previo al trámite a que se refiere la ficha de trámite 132/CFF
                                                                 “Aviso de cancelación en el RFC por fusión de
                                                                 sociedades”.
                                        En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
     ¿Dónde puedo presentarlo?
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.      Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.      Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
        En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona la opción: Revisión- requisitos art 27
        en Dirigido a: Administración Desconcentrada de Servicios al Contribuyente correspondiente. En Asunto “Revisión
        de los requisitos del art. 27 del CFF”, Adjunta la documentación correspondiente selecciona Enviar, se genera el
        acuse de recepción que contiene el número de folio de la solicitud, imprímelo o guárdalo.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

5.    Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 20 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de folio
      para verificar la respuesta a tu solicitud en: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal, de acuerdo a lo
      siguiente:
      En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu Contraseña; selecciona la opción: Servicios por Internet / Servicio o
      solicitudes / Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu solicitud; si tu
      solicitud está resuelta, obtienes el Acuse de respuesta que puedes imprimir o guardar.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Forma Oficial RX “Formato de avisos de liquidación, fusión, escisión y cancelación al Registro Federal de
      Contribuyentes”, la cual, puedes obtener en la siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-y-avisos-rfc-pm
      Selecciona Cancela el RFC de tu empresa, / da clic en Fusión de sociedades a) Revisión previa / da clic en
      “Fusión de sociedades a) Revisión previa”, da clic en Forma oficial RX, llénala conforme se indica en la sección de
      instrucciones e imprímela en dos tantos. La forma deberá estar firmada de manera autógrafa con tinta azul por el
      representante legal de la fusionante.
2.    Documento protocolizado ante fedatario público donde conste la fusión (digitalización del original).
3.    Comprobante de domicilio de la fusionante (digitalización del original).
4.    Identificación oficial vigente del representante legal de la fusionante, (digitalización del original).
5.    Instrumento para acreditar la representación de la fusionante (digitalización del original o de la copia certificada), o
      carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público
      (digitalización del original).
6.    Instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal de la fusionante para efectos fiscales,
      tratándose de residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México (digitalización de la copia certificada).
7.    En caso de que la fusionada sea un sujeto obligado por realizar actividades vulnerables de conformidad con la
      LFPIORPI, y su Reglamento; deberá presentar el acuse de baja en el padrón de actividades vulnerables.
8.    Manifestación expresa de la fusionante, bajo protesta de decir verdad de que, asume la titularidad de las obligaciones
      de la fusionada, de conformidad con las disposiciones jurídicas aplicables, debidamente firmada por el representante
      legal de la fusionante (digitalización del original).
9.    Manifestación expresa de la fusionante, bajo protesta de decir verdad, debidamente firmada por el representante legal
      (digitalización del original), que a la fecha de presentación de la solicitud, la fusionada:
      •     No ha realizado operaciones con contribuyentes que hayan sido publicados en los listados a que se refiere el
            artículo 69-B, cuarto párrafo del CFF.
      •     En caso de haber celebrado dichas operaciones, que acreditó ante el SAT la materialidad de las operaciones que
            amparan los CFDI o bien, de que se corrigió.
10. Manifestación expresa de la fusionante, bajo protesta de decir verdad de que, a la fecha de presentación de la
      solicitud, la fusionada no ha sido publicada en los listados a que se refiere el noveno párrafo del artículo 69-B Bis del
      CFF, debidamente firmada por el representante legal de la fusionante (digitalización del original).
11. La autoridad fiscal revisará que la fusionada cumple con los requisitos establecidos en el artículo 27, Apartado D,
      fracción IX del CFF, consistentes en:
      •     No estar sujeto a un procedimiento de facultades de comprobación.
      •     No tener créditos fiscales a su cargo.
      •     No estar publicado en las listas a que se refiere el artículo 69 del CFF, con excepción de la fracción VI relativo a
            los créditos condonados.
      •     No estar publicado en las listas a que se refieren el segundo y cuarto párrafos del artículo 69-B del CFF.
      •     Que el ingreso manifestado en las declaraciones anuales concuerde con lo señalado en los CFDI dejando a
            salvo las facultades de comprobación por parte de la autoridad fiscal.
* Todos los requisitos deberán ser exhibidos en original o copia certificada (para cotejo), al momento de presentar el trámite
a que se refiere la ficha de trámite 132/CFF “Aviso de cancelación en el RFC por fusión de sociedades”.
Lo anterior, sin perjuicio del ejercicio de las facultades de comprobación de las autoridades fiscales.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•    Haber presentado la declaración anual o en su caso la declaración anual por terminación anticipada del ejercicio, de la
     sociedad fusionada.
•    La fusionante debe cumplir con lo siguiente:
      a)    Contar con e.firma vigente de la persona moral y del representante legal.
      b)    Contar con buzón tributario activo.
      c)    Su relación de socios y accionistas debe estar actualizada, conforme a lo dispuesto en la ficha de trámite
            38/CFF "Solicitud de modificación o incorporación de socios, accionistas, asociados y demás personas que
            forman parte de la estructura orgánica de una persona moral, así como de aquéllas que tengan control,
            influencia significativa, poder de mando y de representantes legales”.
•    La situación de la fusionante y de su domicilio fiscal debe ser localizado.
•    La situación del domicilio en donde la fusionante conserve la contabilidad de la fusionada debe ser localizado.
         (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, con el número de folio que se No
encuentra en el Acuse de recepción.
                                               Resolución del trámite o servicio
•      Una vez recibida la solicitud, se suspenderá el plazo para la presentación del aviso a que se refiere la ficha de trámite
       132/CFF “Aviso de cancelación en el RFC por fusión de sociedades”, hasta en tanto la autoridad te emita el Acuse
       respectivo, en el cual te informará si cumples o no con los requisitos.
•      Si cumples con los requisitos y condiciones de la presente ficha, se te emitirá el Acuse de cumplimiento de
       requisitos del artículo 27 del CFF, el cual deberás entregar al momento de presentar el aviso a que se refiere la ficha
       de trámite 132/CFF “Aviso de cancelación en el RFC por fusión de sociedades”.
•      En caso de que no cumplas con los requisitos y condiciones establecidos en la presente ficha, se te emitirá el
       documento denominado Acuse de no cumplimiento de requisitos del artículo 27 del CFF, lo cual deberás aclarar a
       la brevedad ante la autoridad que detectó la inconsistencia, el plazo a que se refiere el artículo 29 del RCFF continuará
       suspendido, por única ocasión, hasta por diez días, siempre y cuando realices las gestiones necesarias para subsanar
       las inconsistencias detectadas dentro de dicho plazo, a efecto de que presentes nuevamente el trámite al que se
       refiere esta ficha.
       Cuando presentes nuevamente el trámite y recibas un segundo Acuse de no cumplimiento, se reanudará el conteo del
       plazo a que se refiere el artículo 29 del RCFF para la presentación del Aviso de cancelación en el RFC por fusión de
       sociedades en el día que se haya interrumpido dicho plazo.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
20 días.                                  No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de cumplimiento de requisitos del artículo 27 del No aplica.
CFF o, en su caso, el Acuse de no cumplimiento de
requisitos del artículo 27 del CFF.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción            222 (quejas y denuncias).
       5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728        •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       opción 5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
•      Una vez firmado el acuerdo de fusión, la fusionante deberá actualizar su relación de socios y accionistas, de
       conformidad con la ficha de trámite 38/CFF "Solicitud de modificación o incorporación de socios, accionistas, asociados
       y demás personas que forman parte de la estructura orgánica de una persona moral, así como de aquéllas que tengan
       control, influencia significativa, poder de mando y de representantes legales”.
•      A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
       plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
       por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
       el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
       haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
       recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 11, 14-B, 27, 37, 69, 69-B y 69-B Bis del CFF; 29 y 30 del RCFF; Reglas 2.5.12. y 2.5.24. de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                            132/CFF Aviso de cancelación en el RFC por fusión de sociedades.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Aviso de cancelación y actualización de la situación fiscal en el RFC de              Gratuito
                         personas morales, cuando realizan una fusión.
                                                                                                               Pago          de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
El representante legal de la sociedad fusionante.               Dentro del mes siguiente a aquel en que se realice la fusión.
                                                                Dicho plazo será suspendido hasta en tanto la autoridad fiscal
                                                                emita el Acuse respectivo de cumplimiento de requisitos del
                                                                artículo 27 del CFF que establece la ficha de trámite 316/CFF
                                                                “Revisión previa a la presentación del aviso de cancelación en
                                                                el RFC por fusión de sociedades”, en caso de que se emita el
                                                                “Acuse de no cumplimiento de requisitos del artículo 27 del
                                                                CFF”, se suspenderá el plazo, por única ocasión, hasta por
                                                                diez días más siempre y cuando el contribuyente realice las
                                                                gestiones necesarias para subsanar las inconsistencias
                                                                detectadas.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En las oficinas del SAT, previa cita registrada en el Portal del SAT:
                                       https://citas.sat.gob.mx/
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude a las oficinas del SAT, previa cita con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos
       debo cumplir?
2.     Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? al asesor fiscal que
       atenderá el trámite y proporciona la información que te solicite.
3.     Recibe Acuse de información de trámite de actualización o cancelación al RFC, revísalo y fírmalo.
4.     En caso de que cumplas con los requisitos del apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? recibe la forma oficial RX
       sellada y foliada como acuse de recibo, junto con el documento mencionado en el punto anterior.
5.     Ingresa al Portal del SAT, 24 horas posteriores a la presentación del trámite para verificar que el aviso fue registrado.
6.     Si la persona moral ya aparece cancelada, podrás generar la constancia de situación fiscal en la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/constancia-de-situacion-fiscal elige la opción Obtén la Constancia. En
       el apartado de Pasos a seguir, selecciona servicio y autentícate con Contraseña o e.firma. Una vez autenticado,
       selecciona el botón Generar Constancia; imprímela o guárdala en un dispositivo electrónico.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
En la oficina del SAT:
1.     Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2.     Acuse de cumplimiento de requisitos a que se refiere la ficha de trámite 131/CFF “Revisión previa a la presentación
       del aviso de cancelación en el RFC por fusión de sociedades”.
3.     Forma Oficial RX “Formato de avisos de liquidación, fusión, escisión y cancelación al Registro Federal de
       Contribuyentes” original, en dos tantos y deberá estar firmada por el representante legal de la fusionante.
4.     Documento notarial en el que conste la fusión e instrumento para acreditar la representación de la fusionante (original
       o copia certificada), o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o
       fedatario público (original).
5.     Instrumento para acreditar la representación de la fusionante para efectos fiscales, tratándose de residentes en el
       extranjero o de extranjeros residentes en México (copia certificada).
6.     Comprobante de domicilio de la fusionante, (digitalización del original).
7.     Manifestación expresa de la fusionante bajo protesta de decir verdad de que asume la titularidad de las obligaciones
       de la fusionada, de conformidad con las disposiciones jurídicas aplicables, debidamente firmada por el representante
       legal de la fusionante (original).
8.     Manifestación expresa de la fusionante, bajo protesta de decir verdad, debidamente firmada por el representante legal
       (original), que a la fecha de presentación de la solicitud la fusionada:
       •     No ha realizado operaciones con contribuyentes que hayan sido publicados en los listados a que se refiere el
             artículo 69-B, cuarto párrafo del CFF.
       •     En caso de haber celebrado dichas operaciones, que acreditó ante el SAT la materialidad de las operaciones
             que amparan los CFDI o bien, de que se corrigió.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

9.    Manifestación expresa de la fusionante, bajo protesta de decir verdad, de que a la fecha de presentación de la
      solicitud la fusionada no ha sido publicada en los listados a que se refiere el noveno párrafo del artículo 69-B Bis del
      CFF, debidamente firmada por el representante legal de la fusionante (original).
10. En el caso de que la fusionada sea un sujeto obligado por realizar actividades vulnerables en términos de la
      LFPIORPI, deberá presentar el acuse de baja en el padrón de actividades vulnerables.
11. En caso de Donatarias Autorizadas, el acuse de presentación del Aviso a que se refiere la ficha 20/ISR “Avisos para
      la actualización del padrón y directorio de donatarias autorizadas para recibir donativos deducibles”, en caso de
      organizaciones civiles que cuenten con dicha autorización, así como la información sobre la transmisión del
      patrimonio de la organización fusionada, conforme a lo señalado en la ficha 21/ISR “Declaración informativa para
      garantizar la transparencia del patrimonio, así como el uso y destino de los donativos recibidos y actividades
      destinadas a influir en la legislación”.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Ingresa al Portal del SAT, para verificar que el aviso fue No.
registrado, en:
https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-y-
avisos-rfc-pm
                                              Resolución del trámite o servicio
1.      Una vez presentado este aviso, con toda la documentación e información mencionada en el apartado de requisitos de
        la presente ficha de trámite, se considerará como cumplido el requisito establecido en el artículo 14-B, fracción I,
        inciso a) del CFF.
2.      Se actualizará la situación fiscal en el RFC de la persona moral fusionada con estatus de cancelación.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                     información solicitada
24 horas.                                No aplica.                                  No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
•       Forma Oficial RX “Formato de avisos de liquidación, Indefinida.
        fusión, escisión y cancelación al Registro Federal de
        Contribuyentes”, sellada.
•       Acuse de información de trámite de actualización o
        cancelación al RFC.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 11, 14-B, 27, 37, 69 y 69-B del CFF; 29 y 30 del RCFF; Regla 2.5.12. de la RMF.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                            133/CFF Solicitud de inscripción de Contador Público vía Internet.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                 Inscripción en el registro de contadores públicos inscritos.                            Gratuito
                                                                                                                 Pago de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
•     Personas físicas de nacionalidad mexicana, con Cuando lo requieras.
      cédula profesional de contador público o equivalente
      registrado ante la Secretaría de Educación Pública, y
      que sean miembros de un colegio profesional
      reconocido por la propia Secretaría de Educación
      Pública.
•     Personas físicas extranjeras con derecho a dictaminar
      conforme a los tratados internacionales de los que
      México sea parte.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        https://www.consulta.sat.gob.mx/Adafcprs/cprListaVerifica.asp
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Verifica que cuentes con los requisitos que se indican en el formulario electrónico Lista de Verificación para Trámite
      de Registro de Contador Público, de ser así selecciona Aceptar.
3.    En el apartado Registro de Contadores Públicos selecciona Entrar.
4.    Ingresa los archivos de tu e.firma, seguido da Aceptar.
5.    Captura y adjunta la información que se indica en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
6.    Obtén tu acuse de recibo de la solicitud de inscripción; recibirás la notificación de respuesta vía correo electrónico.
                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
Valida o proporciona la siguiente información:
1.    Manifiesta bajo protesta de decir verdad que no has participado en delitos fiscales, al seleccionar Si acepto la
      declaratoria.
2.    En el apartado Validación de la Información del Contador Público, Verifica que tus datos de identificación sean
      correctos.
3.    En el apartado Datos a capturar por el Contador Público, selecciona, entre otros: tu profesión, institución educativa
      que expide tu título, fecha de expedición del título, número de cédula profesional, tu correo electrónico.
4.    En el apartado Datos a capturar por el CPC (Contador Público Certificado) Indica, entre otros: organismo certificador,
      número de certificación, inicio y término de la vigencia, despacho, clave de RFC del despacho.
5.    Indica la clave en el RFC del Colegio al que perteneces y selecciona el icono de Buscar, puedes continuar con el
      proceso de registro al seleccionar Continuar.
6.    Cédula profesional de contador público o equivalente emitida por la Secretaría de Educación Pública, el anverso y
      reverso en una hoja.
7.    Constancia reciente (no mayor a dos meses), emitida por colegio profesional o asociación de contadores públicos con
      reconocimiento ante la Secretaría de Educación Pública o ante autoridad educativa estatal que acredite su calidad de
      miembro activo, así como su antigüedad con esa calidad, con un mínimo de tres años a la presentación de la
      solicitud.
8.    Constancia de certificación a que se refiere el artículo 52, fracción I, inciso a), segundo párrafo del CFF, expedida
      por los colegios o asociaciones de contadores públicos que tengan vigente el reconocimiento de idoneidad a los
      esquemas de evaluación de certificación profesional.
9.    Acredita que cuentas con experiencia mínima de tres años en la participación de la elaboración de dictámenes
      fiscales, mediante escrito o escritos firmados por contador público inscrito, en el que "bajo protesta de decir verdad" se
      indique el tiempo que el contador público solicitante del registro, tiene de experiencia en la elaboración de dictámenes
      fiscales; la suma del tiempo de los escritos no podrá ser inferior a tres años; el escrito deberá ser firmado por contador
      público, que tenga vigente el registro otorgado por la AGAFF, que dicho registro no esté suspendido o cancelado y que
      hayan dictaminado al menos en los cuatro últimos ejercicios fiscales.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Estar inscrito en el RFC, bajo los regímenes que a continuación se señalan:
       ➢ Asalariados obligados a presentar declaración anual conforme al Capítulo I del Título IV de la Ley del ISR;
       ➢ Otros ingresos por salarios o ingresos asimilados a salarios conforme al Capítulo I del Título IV de la Ley del ISR;
            y
       ➢ Servicios profesionales para los efectos del Régimen de las Personas Físicas con Actividades Empresariales y
            Profesionales.
•      Encontrarse en el RFC con el estatus de localizado en su domicilio fiscal y no haber presentado el aviso de suspensión
       de actividades a que se refiere el artículo 29, fracción V, del Reglamento del CFF.
•      Contar con e.firma.
•      Contar con opinión de cumplimiento de obligaciones fiscales positiva.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT en:                                  No.
https://www.consulta.sat.gob.mx/cprsinternet/cprProcBusC.
ASP
•    Selecciona Búsqueda de contadores públicos
     registrados.
•    Realiza la Búsqueda de contadores públicos
     registrados.
•    Captura el rango de número de registro del contador
     público, nombre del contador público registrado,
     municipio o alcaldía.
•    Selecciona Administración Desconcentrada de
     Auditoría Fiscal y la Entidad Federativa.
•    Oprime Buscar.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará tu información y te notificará la respuesta vía correo electrónico.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
20 días.                                 No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Constancia de inscripción vía correo electrónico.               Indefinida.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
•      Una vez otorgada la inscripción comunica a la Autoridad Fiscal cualquier cambio en los datos contenidos en tu
       solicitud, a través de un caso de aclaración que presentes en el Portal del SAT.
•      En caso de ser rechazada tu solicitud, una vez que cumplas con los requisitos vuelve a realizar el trámite.
•      Adjunta la documentación en formato JPG a baja resolución, o bien, que el archivo generado no exceda de 500 kb, que
       acredite la información capturada.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 52 del CFF; 52 del RCFF; Regla 2.10.10. de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

            134/CFF Solicitud de registro de Sociedades o Asociaciones de Contadores Públicos vía Internet.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                  Registrar a las sociedades o asociaciones de contadores públicos.                       Gratuito
                                                                                                                  Pago de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
Sociedades o asociaciones conformadas por despachos de Cuando la requieras.
contadores públicos inscritos ante el SAT para emitir
dictámenes fiscales.
     ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT:
                                         https://www.consulta.sat.gob.mx/Adafcprs/despGRLLoginFEA.asp
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     En el apartado Registro de Despachos, oprime Entrar.
3.     Ingresa tus archivos de tu e.firma y elige Aceptar.
4.     Captura y adjunta la información que se indica en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
5.     Obtén tu acuse de recibo de la solicitud de inscripción; recibirás la notificación de respuesta vía correo electrónico.
                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
Valida o proporciona la siguiente información:
1. Manifiesta que se cuenta con al menos un contador público inscrito, al seleccionar Acepto las condiciones para el
     registro.
2. Selecciona o captura los Datos de identificación del despacho y Datos de identificación del Representan Legal,
     oprime el botón Continuar.
3. Registra por lo menos un contador público inscrito del despacho y presiona Agregar CPRS para que el sistema busque
     y valide la información del contador público inscrito.
4. Selecciona el cargo del contador público inscrito, en su caso selecciona sucursales del despacho.
5. Si está completa la información selecciona Continuar.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      La sociedad o asociación civil y su representante legal deberán estar inscritos en el RFC, así como encontrarse en
       dicho registro con el estatus de localizados en su domicilio fiscal y no haber presentado el aviso de suspensión de
       actividades establecido en el artículo 29, fracción V del RCFF.
•      La sociedad o asociación civil y su representante legal deberán contar con e.firma.
•      Acreditar que se encuentra al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones fiscales.
•      Los miembros que formen parte de las sociedades o asociaciones de contadores públicos que soliciten su registro ante
       el SAT, deberán encontrarse activos y al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones fiscales como Contadores
       Públicos Inscritos.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT en:                                 No.
https://www.consulta.sat.gob.mx/cprsinternet/cprProcBusD
.ASP
•    Selecciona Búsqueda de despachos registrados.
•    Realiza la Búsqueda de despachos registrados.
•    Captura el rango de registro del despacho, nombre
     del despacho, municipio o alcaldía.
•    Selecciona Administración Desconcentrada de
     Auditoría Fiscal y la Entidad Federativa.
•    Oprime Buscar.
                                                Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará tu información y te notificará la respuesta vía correo electrónico.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
45 días.                                  No aplica.                                  No aplica.
        (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo de solicitud de registro de despacho.            Indefinida.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país:
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción              222 (quejas y denuncias).
      5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728          •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      opción 5.
                                                                 •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/     quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                     denuncias
•     Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas
                                                                 •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      en diversas ciudades del país, como se establece en
      la siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
Para el alta del despacho debes contar con contadores públicos autorizados por el SAT.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos: 52 del CFF; 54 del RCFF; Regla 2.10.10. de la RMF.


       135/CFF Aviso de modificaciones al registro de contador público inscrito y Sociedades o Asociaciones de
                                                 contadores públicos.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Comunica cualquier cambio en los datos de tu solicitud de inscripción al                Gratuito
                        registro de contador público inscrito.
                                                                                                                Pago de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
•     Contadores públicos inscritos.                             •    Contador público inscrito: dentro de los diez días
•     Sociedades o asociaciones            conformadas     por        siguientes al día en que ocurra el cambio.
      contadores públicos registrados.                           •    Sociedades o Asociaciones: dentro de los quince días
                                                                      siguientes a la fecha de incorporación contador público
                                                                      inscrito.
     ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                         https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Captura en Mi portal, tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.    Ingresa a los apartados Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario Servicio
      de Aviso.
4.    Requisita el formulario conforme lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona 135/CFF AVISO ACT DE DATOS;
      Dirigido a: SAT; *Asunto: Aviso de modificaciones al registro de contador público inscrito y Sociedades o
      Asociaciones de contadores públicos; Descripción: señala el motivo de modificación que deseas realizar; elige
      Adjuntar Archivo: oprime seleccionar archivo, elige el documento digitalizado en formato PDF, selecciona Abrir y
      elige las opciones Cargar y Enviar; se genera el acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que
      puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.    Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 45 días posteriores a la presentación del trámite, para verificar la
      respuesta a tu aviso, en la siguiente liga: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal de acuerdo a lo
      siguiente:
      •    En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
      •    Ingresa a los apartados Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Consulta y aparecerá un formulario.
      •    Captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu solicitud, en caso de no contar con
           respuesta, acude a las oficinas del SAT, previa cita, para recibir información adicional sobre la situación de tu
           trámite.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivos digitalizados en formato PDF y comprimidos en formato .ZIP, que contengan:
1. Manifestación mediante escrito libre, en el que señales: nombre, denominación o razón social de la persona moral,
     según corresponda; el domicilio fiscal manifestado en tu clave en el RFC o el de la persona moral según corresponda;
     la autoridad a la que se dirige y el propósito de la promoción; la dirección de correo electrónico para recibir
     notificaciones; indicar los hechos o circunstancias sobre los que versa la promoción; y tu firma o firma del
     representante legal.
2. Los documentos que avalen y confirmen los datos que actualizas o modificas, entre otros:
     •      Identificación oficial.
En caso de ser representante legal:
1. Poder notarial para acreditar la personalidad del representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público.
2. Instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, en caso de residentes
     en el extranjero o de extranjeros residentes en México.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Ingresa al Portal del SAT, con el número de folio que se No.
encuentra     en     el    Acuse      de     Recibo,     en:
https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
conforme se indica en el apartado ¿Qué tengo que hacer
para realizar el trámite o servicio?
                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos y las condiciones, se actualiza el registro de contadores públicos en caso de que no cumplas,
no se actualizará.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
45 días.                                 No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 52, penúltimo párrafo del CFF; 52, último párrafo y 54 penúltimo párrafo del RCFF; Regla 2.10.10. de la RMF.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

              136/CFF Informe de certificación de Contadores Públicos Inscritos, con certificación vigente.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                 Informa que se encuentra vigente la certificación.                                  Gratuito
                                                                                                             Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Agrupaciones profesionales de contadores públicos que Dentro del mes siguiente a la fecha en que los contadores
cuenten con el reconocimiento de idoneidad otorgado por públicos inscritos obtuvieron dicho refrendo o recertificación.
la Dirección General de Profesiones de la Secretaría de
Educación Pública, en la modalidad de certificación
profesional.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/contadores-publicos
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Selecciona la opción Actualización de información y posteriormente Actualiza la información de contadores
       públicos inscritos ante el SAT respecto a la certificación profesional.
3.     Dirígete a Pasos a seguir, ingresa al Módulo de colegios, registra los archivos de la e.firma del colegio o asociación
       y elige Enviar o selecciona Contraseña y registra tu RFC, Contraseña, el captcha y elige Enviar.
4.     Captura el RFC y selecciona Ingresar y elige Carga de certificación.
5.     Descarga el archivo .csv en Excel y captura tu información, tal como: el órgano certificador, número de certificación y
       su vigencia; adjunta el archivo seleccionando Examinar; obtén tu acuse de recibo de solicitud de certificación
       profesional.
6.     Recibirás notificación de respuesta vía correo electrónico.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Proporciona conforme se indica en el apartado ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio? la información
relativa a los contadores públicos inscritos que obtuvieron su refrendo o recertificación:
1. Número de registro del contador público inscrito
2. Clave en el RFC del contador público inscrito
3. Clave en el RFC del colegio
4. Número de certificado
5. Fecha de inicio y de fin de la vigencia
6. Método de certificación
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con e.firma.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, con tu número de registro en la    No.
siguiente liga:
https://www.consulta.sat.gob.mx/cprsinternet/cprProcBusC
ert.ASP
•    Realiza la Búsqueda de contadores públicos
     registrados que cumplieron con la certificación
     profesional.
•    Captura el número de registro del contador público
     registrado, nombre del contador público registrado,
     vigencia del – al o selecciona la opción Todos.
•    Selecciona en Buscar.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad valorará tu información y emitirá notificación de respuesta vía correo electrónico.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                 información solicitada
45 días.                                 No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo de solicitud de            actualización de La vigencia otorgada en cada certificación.
certificación profesional.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                               •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                   https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                   denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                               •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
•     El SAT publicará en su Portal una relación con el nombre y el número de inscripción de los contadores públicos
      autorizados por la AGAFF, que conforme a la regla fueron enviados por los organismos certificadores, lo anterior, a
      efecto de que los contadores públicos validen su inclusión.
•     Si estas inscrito en el registro de contadores públicos y no apareces en la relación del portal antes mencionada pero te
      encuentras certificado a la fecha señalada en el primer párrafo de la regla 2.10.3., realiza las aclaraciones
      correspondientes en un principio ante la agrupación certificadora o mediante la presentación de un escrito libre ante
      cualquier Administración Desconcentrada de Auditoría Fiscal, o bien, en la AGAFF.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 37 y 52, fracción I, inciso a), segundo párrafo del CFF; Regla 2.10.3. de la RMF.


     137/CFF Informe de socios activos y del cumplimiento de la norma de educación continua o de actualización
                                                    académica.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Informar los/las socios activos y el cumplimiento de la norma de educación           Gratuito
                        continua o de actualización académica.
                                                                                                             Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•     Las federaciones de colegios de contadores públicos. Cada año, dentro de los tres primeros meses.
•     Los colegios de contadores públicos que no estén
      federados.
•     Asociaciones de contadores públicos que no estén
      federados.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/contadores-publicos
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o Servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?.
2.    Selecciona la opción Actualización de información y posteriormente Actualiza la información de tus socios
      respecto a norma de educación continua y socio activo.
3.    Dirígete a Pasos a seguir, ingresa al Módulo de colegios, registra los archivos de la e.firma del colegio o asociación
      y elige Enviar o selecciona Contraseña y registra tu RFC, Contraseña, el captcha y elige Enviar.
4.    Captura el RFC del Representante Legal, presiona Ingresar y selecciona la opción según corresponda:
      •     Carga de socio activo.
      •     Carga de norma de educación continua.
5.    Descarga el archivo .CSV en Excel y captura tu información.
6.    Adjunta el archivo del punto anterior seleccionando Examinar.
7.    Obtén tu acuse de recibo de solicitud de actualización de norma educación continua o socio activo; recibirás
      notificación de respuesta vía correo electrónico.
8.    Da seguimiento a tu trámite de acuerdo con lo indicado en el apartado ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o
      servicio?
         (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Proporciona conforme se indica en el apartado ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio? la información
siguiente:
1. Depositar la información de los socios activos, a los cuales expediste la constancia respectiva y el cumplimiento de la
     norma de educación continua o de actualización académica de tus socios, que a su vez sean contadores públicos
     inscritos ante la AGAFF.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con e.firma.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, con tu número de registro en la No.
siguiente liga:
https://www.consulta.sat.gob.mx/cprsinternet/cprProcBusN.
ASP
•    En Búsqueda de contadores públicos registrados
     que cumplieron con la NEC; se desplegará un
     formulario; realiza la Búsqueda de contadores
     públicos registrados que cumplieron con NEC y/o
     socio activo; captura el número de registro del
     contador público registrado, nombre del contador
     público registrado, ejercicio o selecciona la opción
     TODOS y elige Buscar.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará tu información y te notificará la respuesta vía correo electrónico.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
45 días.                                  No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo de solicitud de actualización de norma 1 año.
educación continua o socio activo.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
•      El SAT publicará en el Portal del SAT, una relación con el nombre y el registro de contadores públicos registrados ante
       la AGAFF, que fueron enviados por las federaciones de colegios de contadores públicos o por los colegios o
       asociaciones de contadores públicos que no estén federados, lo anterior, a efecto de que las/los contadores públicos
       validen su inclusión.
•      Si estas inscrito en el registro de contadores públicos y no apareces en la relación del portal antes mencionado pero
       tienes en tu poder las constancias de socio activo, de cumplimiento de la norma de educación continua o de
       actualización académica, realiza las aclaraciones correspondientes en un principio ante la agrupación emisora o
       mediante la presentación de un escrito libre ante cualquier Administración Desconcentrada de Auditoría Fiscal, o bien,
       en la AGAFF, dentro de los quince días posteriores a la conclusión del plazo señalado en el primer párrafo de la regla
       2.10.5., una vez transcurrido dicho término sin que acrediten contar con la constancia de socio activo y del
       cumplimiento de la norma de educación continua o de actualización académica, se tendrá como no cumplido.
•      En el archivo de Excel no utilizar celdas combinadas.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 37 del CFF; 53 del RCFF; Regla 2.10.5. de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

 138/CFF Informe proporcionado por el Contador Público Inscrito respecto del incumplimiento a las disposiciones
                                            fiscales y aduaneras.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                 Presenta el informe respecto del incumplimiento a las disposiciones fiscales        Gratuito
                         y aduaneras en el que incurrió el contribuyente respecto del cual
                         dictaminaste los estados financieros.                                               Pago          de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Contador Público Inscrito.                                    A partir de que tenga conocimiento y hasta 30 días posteriores
                                                              a la fecha en que se debe presentar el dictamen.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En forma presencial:
                                       •    En la Oficialía de Partes de la ACPPFGC, tratándose de sujetos de su
                                            competencia, ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja,
                                            Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un
                                            horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                       •    En la Oficialía de Partes de la ACPPH de la AGH, tratándose de sujetos de su
                                            competencia, ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja,
                                            Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un
                                            horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                       •    Tratándose de los demás sujetos, en la Oficialía de Partes de la Administración
                                            Desconcentrada de Auditoría Fiscal Federal que corresponda a tu domicilio
                                            fiscal, en un horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En forma presencial:
1.   Acude a la Oficialía de Partes según te corresponda, conforme al apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, con los
     documentos que se indican en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.   Entrega la documentación correspondiente a la autoridad fiscal que atenderá tu trámite.
3.   Recibe y conserva copia de tu acuse de recibo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.      Escrito libre el cual deberá incluir la siguiente información:
        •     Tu nombre, Clave en el RFC y número con el que apareces registrado como Contador Público Inscrito ante el
              SAT.
        •     Nombre y Clave en el RFC, del contribuyente respecto del cual dictaminaste los estados financieros.
        •     Especifica el tipo de contribución y el periodo al que corresponde dicha contribución, respecto del cual
              encontraste el incumplimiento a las disposiciones fiscales o aduaneras.
        •     Explica de manera detallada e individualizada, el incumplimiento a las disposiciones fiscales o aduaneras en el
              que incurrió el contribuyente respecto del cual dictaminaste los estados financieros.
2.      Documentación e información que consideres suficiente para acreditar tu dicho.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                            No.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad revisará que el informe y documentación cumpla con todos los requisitos solicitados, valorará dicha
documentación y tendrá por presentado el informe.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                               No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                              Indefinida.
        (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                     •        En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                            •         MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
No aplica.
                                                        Fundamento jurídico
Artículos 52 del CFF; Regla 2.10.28. de la RMF.


           139/CFF Solicitud para obtener autorización para operar como proveedor de certificación de CFDI.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio              Solicita autorización para operar como PCCFDI.                                            Gratuito
                                                                                                                Pago          de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Las personas morales que deseen obtener autorización del Cuando las personas morales deseen obtener la autorización
SAT para operar como proveedores de certificación de para operar como proveedores de certificación de CFDI.
CFDI.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario.
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCCFDI SOLICITUD
       AUTORIZACION; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Solicito autorización para operar como PCCFDI. Descripción:
       Solicito autorización para operar como PCCFDI, para lo cual adjunto la documentación requerida; Adjuntar Archivo /
       Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contiene la información que subirás y elige
       Cargar.
4.     Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
       seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.     En caso de que se te requiera información, contarás con 10 días para entregarla, contados a partir de que surta
       efectos la notificación del requerimiento.
6.     Una vez obtenida la autorización solicitada, dentro de un plazo de 30 días naturales contados a partir del día siguiente
       a aquel en que surta efectos la notificación de la autorización, deberás enviar la garantía (fianza) en formato XML, la
       digitalización de su representación impresa y el CFDI que ampare el pago total de la garantía por el periodo por el que
       se ha obtenido la autorización más seis meses; o bien, una Carta de Crédito la cual se deberá enviar en archivo PDF,
       dicha garantía deberá ser expedida a favor de la TESOFE y cumplir con lo señalado en el punto 9 del apartado
       siguiente.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Formato de Solicitud 139/CFF Solicitud para obtener autorización para operar como proveedor de certificación de
      CFDI, contenido en el Anexo 1, firmado de manera autógrafa por el representante legal de la persona moral
      solicitante.
2.    Las personas morales que tributen en el Título II y Título VII, Capítulo XII de la Ley del ISR, deberán anexar
      documento de su acta constitutiva, así como las actas de asamblea en las que conste la modificación de socios o
      accionistas, representantes o apoderados legales, asociados o cualquier integrante del Comité Técnico, Consejo
      Directivo o de Administración, o cualquiera que sea su denominación, que se encuentren vigentes dentro de la
      persona moral, así como el aumento de capital, en los casos en que proceda y de copias firmadas autógrafamente
      por el secretario del consejo de administración o el administrador único, correspondientes al Libro de Registro de
      Acciones Nominativas y al Libro de Variaciones de Capital en su caso, que las personas morales se encuentran
      obligadas a llevar conforme a la LGSM, con los cuales acredite tener un capital social suscrito y pagado de por lo
      menos $10’000,000.00 (Diez millones de pesos 00/100 M.N.) al momento de solicitar la autorización respectiva
      (debidamente protocolizados ante notario o corredor público, adjuntando documentación que acredite su inscripción
      en el Registro Público de Comercio). Asimismo, se deberá adjuntar copia de la identificación oficial, del secretario del
      consejo de administración o el administrador único.
3.    Documento de Especificaciones para la descarga y consulta de la LCO y LRFC, contenido en el Anexo 29, fracción III
      de la RMF, debidamente firmado por el representante legal de la persona moral (archivo digitalizado).
4.    Carta compromiso de confidencialidad, reserva y resguardo de información y datos, contenido en el Anexo 29,
      fracción I de la RMF, debidamente firmado por el representante legal de la persona moral (archivo digitalizado).
5.    Documento de “Lineamientos de uso gráfico del logotipo para proveedores autorizados de certificación de CFDI y
      requerimientos funcionales, servicios generales y niveles de servicio mínimos”, contenido en el Anexo 29, fracción VII
      de         la       RMF,           el       cual       puedes        obtener        en       la       siguiente       liga:
      http://omawww.sat.gob.mx/normatividad_RMF_RGCE/Paginas/documentos2025/rmf/anexos/Anexo29_RMF2025_030
      12025.pdf, debidamente firmado por el representante legal de la persona moral (archivo digitalizado).
6.    Archivo digitalizado del documento de Características funcionales y servicios generales de la aplicación gratuita,
      contenido en el Anexo 29, fracción II de la RMF, debidamente firmado por el representante legal de la persona moral
      (archivo digitalizado).
7.    Instrumento para acreditar la representación para ejercer actos de administración o dominio:
      •      En caso de residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México (debidamente protocolizados ante
             notario o corredor público, adjuntando documentación que acredite su inscripción en el Registro Público de
             Comercio).
      •      Identificación oficial del representante legal.
8.    Para efectos de obtener la validación y Opinión Técnica para operar como PCCFDI, deberás adjuntar a tu solicitud de
      autorización lo siguiente:
      a)     Diagrama de arquitectura tecnológica.
      b)     Facilitar los elementos para la realización de la evaluación y pruebas a los sistemas que ofrezcas para la
             prestación del servicio de certificación de CFDI conforme a los requerimientos establecidos en la RMF y sus
             anexos.
      c)     Descarga el documento “Matriz de control” para demostrar que cumples con la matriz de control publicada en el
             Portal                del              SAT,              en              la              siguiente             liga:
             https://www.sat.gob.mx/cs/Satellite?blobcol=urldata&blobkey=id&blobtable=MungoBlobs&blobwhere=14611734
             10090&ssbinary=true y anéxala en documento digitalizado a tu solicitud, firmada al calce y rubricada en todas
             sus hojas por el apoderado o representante legal de la persona moral, conteniendo la leyenda “Manifiesto que
             mi representada cumple completamente con los puntos contenidos en esta matriz de control y que cuenta con
             evidencia del cumplimiento de cada uno de los puntos ahí expresados”, en la misma matriz deberás ordenar por
             control la evidencia, y entregar en una unidad de memoria extraíble la información en la Oficialía de Partes de la
             AGSC, ubicada en Av. Hidalgo, número 77, Módulo IV, Segundo piso, Col. Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc,
             Ciudad de México, C.P. 06300, en un horario de 09:00 a 15:00 horas, haciendo referencia al folio de ingreso del
             trámite.
      d)     Copia de la aplicación gratuita que requieres utilizar para certificar CFDI, así como de las mejoras cuando estas
             se realicen, conforme a las características funcionales y servicios generales de la aplicación gratuita del
             proveedor de facturas.
      e)     La copia de la aplicación informática mediante la entrega de una unidad de memoria extraíble conteniendo los
             archivos necesarios para instalar dicha aplicación de manera que sea totalmente funcional y permita la
             interacción para realizar pruebas de la certificación por parte del SAT.
             Las personas morales a que se refiere la regla 2.7.2.1., primer párrafo, fracción I de la RMF no están obligadas
             a cumplir con este requisito.
      f)     Demostrar que cumples con los requerimientos funcionales, servicios generales y niveles de servicios mínimos,
             los     cuales      están      publicados     en    el    Portal     del     SAT    en      la     siguiente   liga:
             https://www.sat.gob.mx/cs/Satellite?blobcol=urldata&blobkey=id&blobtable=MungoBlobs&blobwhere=14611743
             98111&ssbinary=true descarga el archivo “Características funcionales y servicios generales que deberá cumplir
             la aplicación gratuita (Comprobantes Fiscales Digitales a través de Internet)” con los que validarás y certificarás
             los CFDI mediante la aplicación gratuita.
      g)     Aceptar y colaborar con la visita de verificación que se realizará en el domicilio del centro de datos (en caso de
             ser aplicable) y de oficinas operativas, estas últimas deberán estar registradas ante el RFC como tu domicilio
             fiscal y/o sucursal, por el personal que se designe por la ACSMC y facilitar los elementos para la realización de
             la evaluación y pruebas a los sistemas que ofrezcas para la prestación del servicio de certificación de CFDI
             conforme a los requerimientos establecidos en la RMF y sus anexos.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

9.    La documentación mencionada en el punto 6 del apartado anterior de esta ficha deberá cumplir con lo siguiente:
      Tratándose de fianza, deberás presentar el formato XML, la digitalización de su representación impresa y el CFDI que
      ampare el pago total del servicio financiero por su emisión, en caso de que el servicio financiero se pague en una sola
      exhibición, el CFDI deberá contener como forma de pago la clave PUE, en caso de que el servicio financiero se pague
      en parcialidades, se deberá presentar el CFDI de ingresos por el valor total de la operación y los CFDI de tipo pago
      que acrediten el pago total del servicio, así mismo el CFDI de ingresos deberá contener en el atributo “Descripción”, el
      número de la póliza por la cual se está realizando el pago y este deberá coincidir con el número de la póliza contenido
      en el formato XML de la fianza.
      Tratándose de carta de crédito, documento original en el que conste dicha carta de crédito, expedida por institución
      financiera autorizada para ello, y el CFDI que ampare el pago total del servicio financiero por su emisión, en caso de
      que el servicio financiero se pague en una sola exhibición, el CFDI deberá contener como forma de pago la clave
      PUE, en caso de que el servicio financiero se pague en parcialidades, se deberá presentar el CFDI de ingresos por el
      valor total de la operación y los CFDI de tipo pago que acrediten el pago total del servicio, así mismo el CFDI de
      ingresos deberá contener en el atributo “Descripción”, el número de la carta de crédito por la cual se está realizando el
      pago.
      La garantía ya sea en fianza o carta de crédito, deberá ser expedida a favor de la TESOFE, y deberá amparar el
      periodo por el que se ha obtenido la autorización más seis meses posteriores al término de la vigencia.
      Tratándose de la renovación de la autorización, la garantía deberá amparar veinticuatro meses contados a partir de
      que pierda su vigencia la última garantía exhibida.
      En ambos casos los archivos se enviarán mediante el Portal del SAT en una carpeta comprimida en formato ZIP no
      obstante lo señalado, el SAT podrá requerir de manera adicional al promovente la presentación en forma física de
      estos documentos (fianza o carta de crédito) cuando los originales consten en soporte físico (papel).
      La garantía a que se refieren las reglas 2.7.2.1., 2.7.2.6. y 2.7.2.8., deberá contener el siguiente texto:
      Para garantizar por (nombre de la persona moral), con domicilio en (domicilio fiscal), y (clave en el RFC del PCCFDI),
      el cumplimiento de las obligaciones, consistentes en: a) Validar que el CSD del emisor del CFDI, haya estado vigente
      en la fecha en la que se firmó el comprobante y no haya sido cancelado, b) Validar que la clave en el RFC del
      receptor esté en la LRFC inscritos no cancelados en el SAT, c) El envío de CFDI certificados al servicio de recepción
      de CFDI del SAT, en los plazos y términos establecidos en la regla 2.7.2.8., fracción IX de esta Resolución y en los
      documentos técnicos emitidos por el SAT. Lo anterior de conformidad con las reglas 2.7.2.6. y 2.7.2.8., fracción III de
      la RMF.
      Garantizando hasta por un monto de $10’000,000.00 (Diez millones de pesos 00/100 M.N.), con vigencia del (fecha
      de obtención de la autorización) al 30 de junio de ____.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
La persona moral y sus representantes o apoderados legales, socios, accionistas o cualquier integrante del Comité Técnico,
Consejo Directivo o de Administración, cualquiera que sea su denominación, deberán cumplir con lo siguiente:
 •    Contar con Contraseña.
 •    Contar con e.firma.
 •    Contar con buzón tributario activo.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT con el número de folio que se             Sí. Para otorgar la autorización, el SAT realizará la validación
encuentra     en     el    Acuse    de     recepción,    en:   de la identidad, domicilio, y, en su caso, sucursal o
https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal     establecimiento y en general de la situación fiscal de la
Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar    persona moral solicitante, de sus representantes o apoderados
sesión.                                                        legales, socios, accionistas e integrantes, así como
                                                               verificación tecnológica en el domicilio del centro de datos (en
Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio
o solicitudes / Consulta e ingresa el número de folio que      caso de ser aplicable) y de oficinas operativas.
se le asignó a tu trámite.
                                             Resolución del trámite o servicio
En caso de que cumplas con los requisitos obtendrás tu autorización para operar como PCCFDI, a través del Portal del
SAT.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                  información solicitada
6 meses.                                5 meses.                                   10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
 •      Acuse de respuesta.                                   Durante los dos ejercicios fiscales siguientes a aquel en que
 •      Posteriormente: oficio de autorización, o en su caso, se notifique el oficio de autorización.
        Oficio con resolución negativa.
        Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                       Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•        MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
         hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
         desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
         y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
         5.                                                        •    En el Portal del SAT:
•        Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
         de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•        Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                        MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
         diversas ciudades del país, como se establece en la
         siguiente liga:
         https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
         Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
         09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.
         Diagrama del flujo de presentación del trámite:
         http://omawww.sat.gob.mx/factura/Paginas/proveedor
         es_requisitos.htm
                                                       Información adicional
    •     Cuando los solicitantes presenten la información de forma incompleta o con errores, o se dude de la autenticidad de la
          documentación presentada, las autoridades fiscales requerirán al promovente en cualquier momento a fin de que, en
          un plazo de 10 días, presente mediante escrito dirigido a la ACGSTME ante la Oficialía de Partes de la AGSC,
          ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo IV, Segundo Piso, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300,
          Ciudad de México, o bien, mediante correo certificado, el original o copia certificada del documento cuya autenticidad
          esté en duda.
    •     De no cumplirse con el requerimiento en tiempo y forma, la solicitud se tendrá por no presentada.
    •     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
          plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
          cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta
          ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar
          hasta que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que
          se haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 29, fracción IV y 29 Bis del CFF; Reglas 2.1.36., 2.7.2.1., 2.7.2.2., 2.7.2.6., 2.7.2.8. y 2.7.2.12. de la RMF; Anexo
29 de la RMF.


           140/CFF Solicitud de renovación de autorización para operar como proveedor de certificación de CFDI.
Trámite                                         Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                   Solicita la renovación de la autorización para operar como PCCFDI.                     Gratuito
                                                                                                                  Pago         de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
          ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas morales proveedores de certificación de CFDI En el mes que corresponda de conformidad con la regla
que deseen obtener la renovación de su autorización por 2.7.2.4.
dos ejercicios fiscales más.
        ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                          https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                  INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                    ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.        Ingresa al portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.        Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.        Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario.
          En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCCFDI RENOVACIÓN
          AUTORIZACION; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Solicito renovación de la autorización para operar como PCCFDI.
          en Descripción: “A través de la presente solicitud, el C. (Nombre del representante o apoderado legal), en mi
          carácter de representante o apoderado legal de la persona moral (Nombre de la persona moral), con registro federal
          de contribuyentes (Señalar RFC de la persona moral), personalidad que acredito con el instrumento (número)
          comparezco respetuosamente ante esa Autoridad para solicitar la renovación de la autorización para operar como
          proveedor de certificación de CFDI, a que se refiere la regla 2.7.2.4. de la RMF, para ello, manifiesto bajo protesta de
          decir verdad que mi representada sigue cumpliendo con los requisitos y obligaciones para continuar operando como
          Proveedor de Certificación de Comprobantes Fiscales Digitales por Internet.
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

      De igual forma, y a efecto de dar cumplimiento a los requisitos establecidos en la ficha de trámite 140/CFF “Solicitud
      de renovación de autorización para operar como proveedor de certificación de CFDI”, contenida en el presente Anexo,
      adjunto la documentación requerida en la misma.” Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento
      digitalizado en formato PDF que contiene la información que subirás y elige Cargar.
4.    Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
      seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.    En caso de que se te requiera información, contarás con 10 días para entregarla, contados a partir de que surta
      efectos la notificación del requerimiento
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Archivo en formato XML, digitalización de su representación impresa y el CFDI que ampare el pago total de la
      garantía con motivo de la renovación de la autorización; o bien, una Carta de Crédito la cual se deberá enviar en
      archivo PDF, dicha garantía deberá ser constituida con los requisitos establecidos en la ficha de trámite 139/CFF
      “Solicitud para obtener autorización para operar como proveedor de certificación de CFDI”.
      En caso de que el servicio financiero se pague en una sola exhibición, el CFDI deberá contener como forma de pago
      la clave PUE, en caso de que el servicio financiero se pague en parcialidades, se deberá presentar el CFDI de
      ingresos por el valor total de la operación y los CFDI de tipo pago que acrediten el pago total del servicio, así mismo el
      CFDI de ingresos deberá contener en el atributo “Descripción”, el número de la póliza o de la carta de crédito, por la
      cual se está realizando el pago.
      La garantía deberá amparar veinticuatro meses contados a partir de que pierda su vigencia la última garantía
      exhibida.
2.    Carta compromiso de confidencialidad, reserva y resguardo de información y datos, contenido en el Anexo 29,
      fracción I, debidamente firmado por el representante legal de la persona moral (archivo digitalizado).
3.    Instrumento para acreditar la representación para ejercer actos de administración o dominio:
     •     En caso de residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México (debidamente protocolizado ante
           notario o corredor público, adjuntando documentación que acredite su inscripción en el Registro Público de
           Comercio en documento digital).
     •     Identificación oficial del representante legal.
4.    Las personas morales que tributen en el Título II y Título VII, Capítulo XII de la Ley del ISR, deberán anexar
      documentos digitalizados de su acta de asamblea y de copias firmadas autógrafamente por el secretario del consejo
      de administración o el administrador único, correspondientes al Libro de Registro de Acciones Nominativas y al Libro
      de Variaciones de Capital en su caso, que las personas morales se encuentran obligadas a llevar conforme a la
      LGSM, con los cuales acrediten tener un capital social suscrito y pagado de por lo menos $10’000,000.00 (Diez
      millones de pesos 00/100 M.N.) (debidamente protocolizado ante notario o corredor público, adjuntando
      documentación que acredite su inscripción en el Registro Público de Comercio en documento digital). Asimismo, se
      deberá adjuntar copia de la identificación oficial, del secretario del consejo de administración o el administrador único.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
La persona moral deberá cumplir con lo siguiente:
 •    Contar con Contraseña.
 •    Contar con e.firma.
 •    Contar con buzón tributario activo.
 •    Contar con opinión de cumplimiento de obligaciones fiscales en sentido positivo, en términos del artículo 32-D del
      CFF.
 •    Encontrarse como localizada en el RFC.
 •    Que no hayan interpuesto algún medio de defensa en contra del SAT, o bien, no formen o hayan formado parte, de
      manera directa o indirecta, de alguna persona moral que haya interpuesto algún medio de defensa en contra de la
      resolución a través de la cual se determinó no renovar, revocar o no otorgar la autorización como PCCFDI y cualquier
      acto conexo de las mismas.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, con el número de folio que se Sí. Para otorgar la renovación, el SAT realizará la validación
encuentra     en     el    Acuse    de     recepción,    en: de los requisitos y condiciones establecidos en esta ficha de
https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal   trámite.
Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar
sesión.
Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio
o solicitudes / Consulta e ingresa el número de folio que
se le asignó a tu trámite.
                                             Resolución del trámite o servicio
En caso de que cumplas con los requisitos obtendrás tu renovación para operar como PCCFDI a través del Portal del SAT.
         Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

        Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
3 meses.                                    2 meses.                                  10 días.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
Acuse de respuesta.                                        Durante los dos ejercicios fiscales siguientes a aquel en que
Posteriormente: oficio de renovación, o en su caso, Oficio se notifique el oficio de renovación.
de no renovación.
                                                       CANALES DE ATENCIÓN
                        Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•         MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
          hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
          desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
          y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
          5.
                                                                    •   En el Portal del SAT:
•         Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
          de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                        denuncias
•         Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                    •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
          diversas ciudades del país, como se establece en la
          siguiente liga:
          https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
          Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
          09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
          excepto días inhábiles.
•         Diagrama del flujo de presentación del trámite:
          http://omawww.sat.gob.mx/factura/Paginas/proveedor
          es_obligaciones.htm
                                                        Información adicional
    •      Cuando los solicitantes presenten la información de forma incompleta o con errores, el SAT podrá requerirles,
           completarla o corregirla.
    •      En caso de que se dude de la autenticidad de la documentación presentada, las autoridades fiscales requerirán al
           promovente en cualquier momento a fin de que, en un plazo de 10 días, presente mediante escrito dirigido a la
           ACGSTME ante la Oficialía de Partes de la AGSC, ubicada en Avenida Hidalgo No, 77, Módulo IV, segundo piso,
           Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, o bien, mediante correo certificado, el
           original o copia certificada del documento cuya autenticidad esté en duda.
    •      De no cumplirse con el requerimiento en tiempo y forma, la solicitud se tendrá por no presentada.
    •      A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
           plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
           cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta
           ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar
           hasta que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que
           se haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                        Fundamento jurídico
Artículos 29, fracción IV y 29 Bis del CFF; Reglas 2.7.2.4. y 2.7.2.6. de la RMF.


                                     141/CFF Avisos del proveedor de certificación de CFDI.
Trámite                                          Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                    Avisa algún cambio o actualización de datos como PCCFDI, así como                      Gratuito
                            cuando entre en proceso de liquidación, concurso mercantil o su órgano de
                            dirección haya tomado acuerdo de extinción jurídica de la persona moral.               Pago          de
                                                                                                                   derechos
                                                                                                                   Costo:
           ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas morales proveedores de certificación de CFDI.             1.   Dentro de los tres días siguientes a aquel en que hayas
                                                                        presentado algún aviso al RFC, deberá informar como
                                                                        PCCFDI la presentación de estos avisos.
                                                                        Dentro de los tres días siguientes a aquel en que haya
                                                                        presentado aviso para dar cumplimiento a los apartados
                                                                        A, fracción III y B, fracción VI del artículo 27 del CFF, en
                                                                        relación con la ficha de trámite 38/CFF.
        (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                             2.     Cinco días antes de que se genere alguno de los
                                                                    supuestos que se indican a continuación, señalando la
                                                                    fecha específica del cambio o actualización:
                                                                    ➢      Cambio de contactos tecnológicos.
                                                                    ➢      Cambio de representante legal que promovió la
                                                                           solicitud de autorización.
                                                                    ➢      Cambio de marca o de nombre comercial utilizado,
                                                                           que diste a conocer para obtener la autorización.
                                                                    ➢      Actualización de datos, logotipo, teléfono, correo
                                                                           electrónico o cualquier otro que incida en la
                                                                           operación como PCCFDI.
                                                                    ➢      Actualización de la dirección electrónica de la
                                                                           página de Internet en donde se presta el servicio
                                                                           de certificación de CFDI y de la aplicación gratuita.
                                                                    ➢      Cuando se trate de proporcionar datos
                                                                           complementarios del PCCFDI, para su publicación
                                                                           en el Portal del SAT, dentro de los tres días
                                                                           siguientes a aquel en que te fue otorgada tu
                                                                           autorización.
                                                                    ➢      Nombre comercial.
                                                                    ➢      Máximo 3 números telefónicos.
                                                                    ➢      Sitio de Internet.
                                                                    ➢      Dirección electrónica del servicio gratuito de
                                                                           generación de CFDI.
                                                             3.     Cuando solicites dejar sin efectos la autorización
                                                                    otorgada como PCCFDI, deberás presentar dicho aviso
                                                                    al menos treinta días anteriores a la fecha y hora en que
                                                                    dejarás de operar como PCCFDI.
                                                             4.     Quince días cuando requieras usar el logotipo en medios
                                                                    distintos a tu página electrónica.
                                                             5.     Cambio del domicilio fiscal, del centro de datos u
                                                                    oficinas operativas, dentro de los cinco días siguientes a
                                                                    que se encuentre actualizado en el RFC.
                                                             6.     Dentro de los cinco días posteriores al inicio o
                                                                    conclusión del proceso de liquidación, la declaratoria de
                                                                    concurso mercantil o la toma del acuerdo de extinción
                                                                    jurídica de la persona moral.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT:
                                      https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario.
       Del numeral 1 al 5 del apartado ¿Cuándo se presenta?
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCCFDI AVISO ACT DATOS;
       en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Presento aviso como PCCFDI. Descripción: Presento aviso como PCCFDI, para lo
       cual adjunto la documentación requerida. Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento digitalizado en
       formato PDF que contiene la información que subirás y elige Cargar.
       Numeral 6 del apartado ¿Cuándo se presenta?
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCCFDI AVISO EXTINCION;
       en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Presento aviso de extinción de la persona moral autorizada para operar como
       PCCFDI. Descripción: Presento aviso como PCCFDI, para lo cual adjunto la documentación requerida. Adjuntar
       Archivo / Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contiene la información que subirás y
       elige Cargar.
4.     Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
       seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.     Revisa tu caso de servicio o solicitud en un plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional,
       en caso de ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente
       tu solicitud.
         Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                                   ¿Qué requisitos debo cumplir?
Documento que contenga la manifestación de la persona moral del aviso de cambio, actualización o en el que solicites dejar
sin efectos tu autorización según corresponda, en el cual deberás señalar lo siguiente:
           •     La fecha específica del cambio, así como los motivos y circunstancias del cambio o actualización.
           •     En el caso de que solicites dejar sin efectos tu autorización deberás señalar dicha manifestación y la fecha y
                 hora en que dejarás de operar como PCCFDI (archivo digitalizado).
           •     Adjuntar el acuse obtenido en la presentación de cualquiera de los avisos al RFC.
                 Tratándose del aviso de cambio de domicilio en donde se informe al contribuyente que debe acudir a las
                 Oficinas del SAT para concluir el trámite, deberá presentar el acuse que acredite la conclusión del mismo.
           •     Documento en donde conste la manifestación a partir de cuando inició o cuando concluyó el proceso de
                 liquidación, concurso mercantil o extinción jurídica de la persona moral (archivo digitalizado).
           •     Cuando se trate de la actualización de contactos tecnológicos, se deberá adjuntar la Carta compromiso de
                 confidencialidad, reserva y resguardo de información y datos contenido en el Anexo 29, fracción I, debidamente
                 firmada por el representante legal y los nuevos contactos tecnológicos (archivo digitalizado).
                                                ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                    SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
    •      En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
           encuentra en el Acuse de recepción, en:
           https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-
           portal
    •      Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige
           Iniciar sesión.
    •      Selecciona la opción de Servicios por Internet /
           Servicio o solicitudes / Consulta e ingresa el
           número de folio que se le asignó a tu trámite.
                                                  Resolución del trámite o servicio
En caso de que cumplas con los requisitos se actualizará tu información.
        Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
45 días.                                     10 días.                                 10 días.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
Acuse de respuesta.                                                Indefinida.
                                                        CANALES DE ATENCIÓN
                         Consultas y dudas                                             Quejas y denuncias
•         MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
          hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
          desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
          y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
          5.
                                                                    •    En el Portal del SAT:
•         Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
          de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•         Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
          diversas ciudades del país, como se establece en la
          siguiente liga:
          https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
          Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
          09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
          excepto días inhábiles.
•         Diagrama del flujo de presentación del trámite:
          http://omawww.sat.gob.mx/factura/Paginas/proveedor
          es_obligaciones.htm
        (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                   Información adicional
•     En caso de no especificarse la fecha y motivos del cambio, o bien, alguna otra información o documento que la
      autoridad requiera para realizar la modificación correspondiente, se requerirá al promovente a fin de que en un plazo
      de 10 días presente la información y/o documentación, a través del caso que originó la solicitud. En caso de que la
      información no pueda ser proporcionada mediante el citado caso, la misma podrá ser presentada mediante escrito
      dirigido a la ACGSTME ante la Oficialía de Partes de la AGSC, ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo IV,
      Segundo Piso, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, o bien, mediante correo
      certificado lo solicitado.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
      por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
      el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
      haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
      recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 29, fracción IV y 29 Bis del CFF; 29 del RCFF; Reglas 2.7.2.1., 2.7.2.2., 2.7.2.3., 2.7.2.8., 2.7.2.11., 2.7.2.12. y
2.7.2.13. de la RMF.


             142/CFF Solicitud de devolución de la garantía presentada por el proveedor de certificación.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Solicita la devolución de la garantía una vez que hayas dejado de ser                 Gratuito
                        PCCFDI, hubieras presentado el aviso de que inició el proceso de
                        liquidación, concurso mercantil o de que su órgano de dirección haya tomado           Pago         de
                        el acuerdo de extinción de la sociedad, o si eres proveedor de certificación          derechos
                        con autorización vigente.                                                             Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas morales proveedores de certificación de CFDI,         •    Una vez que hayas dejado de ser PCCFDI.
sus liquidadores o el representante legal del concurso         •    Transcurridos seis meses contados a partir de la fecha
mercantil, según corresponda.                                       en que hubieras dejado de ser PCCFDI o hubieras
                                                                    presentado el aviso de que iniciaba el proceso de
                                                                    liquidación, concurso mercantil o de que su órgano de
                                                                    dirección haya tomado el acuerdo de extinción de la
                                                                    sociedad, y siempre que se hayan enviado todas las
                                                                    copias de los CFDI certificados a que hace referencia la
                                                                    regla 2.7.2.8., fracción IX de la RMF.
                                                               •    Si cuentas con autorización vigente:
                                                                    En cualquier momento.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT:
                                      https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario.
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCCFDI DEVOLUCION
       GARANTIA; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Solicito devolución de garantía otorgada para operar como PCCFDI.
       Descripción: Solicito devolución de garantía otorgada para operar como PCCFDI, para lo cual adjunto la
       documentación requerida. Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF que
       contiene la información que subirás y elige Cargar.
4.     Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
       seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.     Revisa tu caso de servicio o solicitud en un plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional,
       en caso de ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente
       tu solicitud.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.      Formato de Solicitud 142/CFF Solicitud de devolución de la garantía presentada por el proveedor de certificación,
        contenido en el Anexo 1.
2.      Documento en donde conste el estatus que guarda el proceso de liquidación, concurso mercantil o extinción de la
        sociedad y solicites la cancelación de la garantía señalando los datos generales de la misma (archivo digitalizado),
        en los casos en que proceda.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
 •      Contar con Contraseña.
 •      No se encuentren sujetos a un procedimiento de revocación o no haya algún medio de defensa pendiente de
        resolverse en contra de la resolución a través de la cual se determinó no renovar o revocar la autorización o cualquier
        acto conexo de las mismas.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?                ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
 •      En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
        encuentra en el Acuse de recepción, en:
        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-
        portal
 •      Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige
        Iniciar sesión.
 •      Selecciona la opción de Servicios por Internet /
        Servicio o solicitudes / Consulta e ingresa el
        número de folio que se le asignó a tu trámite.
                                               Resolución del trámite o servicio
En caso de que cumplas con los requisitos obtendrás la devolución de la garantía.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
45 días.                                  10 días.                                  10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de respuesta.                                              Indefinida.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                         •    En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes      •    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en      •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
•      Diagrama del flujo de presentación del trámite:
       http://omawww.sat.gob.mx/factura/Paginas/proveedor
       es_requisitos.htm
                                                      Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                         Fundamento jurídico
Artículos 29, fracción IV y 29 Bis del CFF; Reglas 2.7.2.6., 2.7.2.8. y 2.7.2.13. de la RMF.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

     143/CFF Solicitud de Certificado especial de sello digital (CESD) para operar como proveedor de certificación.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                Solicita el CESD para operar como PCECFDI a través del adquirente de                  Gratuito
                        bienes o servicios a personas físicas o para operar como PCGCFDISP.
                                                                                                              Pago          de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas morales:                                          Cuando lo requieras.
 •   Autorizadas para operar como proveedores de
     certificación que adicionalmente desean operar
     como proveedores de certificación de expedición de
     CFDI, a través del adquirente de bienes y servicios a
     personas físicas.
 •   Que hayan obtenido oficio de autorización para
     operar como PCGCFDISP.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario.
       a) Proveedor de certificación que adicionalmente desean operar como proveedores de certificación de
       expedición de CFDI, a través del adquirente de bienes y servicios a personas físicas.
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCECFDI SOL CESD
       ADQUIRENTE; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Solicito CESD para operar como PCECFDI a través del adquirente
       de bienes o servicios a personas físicas. Descripción: Solicito CESD para operar como PCECFDI a través del
       adquirente de bienes o servicios a personas físicas, para lo cual adjunto la documentación requerida. Adjuntar
       Archivo / Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contiene la información que subirás y
       elige Cargar.
       b) Proveedor de certificación y generación de CFDI para el sector primario.
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCGCFDISP SOLICITUD
       CESD; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Solicito CESD para operar como PCGCFDISP. Descripción: Solicito CESD
       para operar como PCGCFDISP, para lo cual adjunto la documentación requerida. Adjuntar Archivo / Examinar,
       selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contiene la información que subirás y elige Cargar.
4.     Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
       seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.     Revisa tu caso de servicio o solicitud en un plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional,
       en caso de ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente
       tu solicitud.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Generar el Certificado conforme a la ficha 41/CFF “Solicitud del Certificado de sello digital”.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
 •     Proveedor de certificación que adicionalmente desean operar como PCECFDI, a través del adquirente de bienes y
       servicios a personas físicas.
       ➢     Ser PCCFDI.
       ➢     Contar con e.firma.
 •     PCGCFDISP.
       ➢     Ser PCGCFDISP.
       ➢     Contar con e.firma.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
 •     En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
       encuentra en el Acuse de recepción, en:
       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-
       portal
 •     Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige
       Iniciar sesión.
 •     Selecciona la opción de Servicios por Internet /
       Servicio o solicitudes / Consulta e ingresa el
       número de folio que se le asignó a tu trámite.
         Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                 Resolución del trámite o servicio
En caso de que cumplas con los requisitos obtendrás tu CESD en el Portal del SAT.
        Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                   información solicitada
45 días.                                    10 días.                                   10 días.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
    •      Acuse de respuesta.                                     Indefinida.
    •      Posteriormente CESD.
                                                       CANALES DE ATENCIÓN
                        Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•         MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
          hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
          desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
          y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
          5.                                                        •    En el Portal del SAT:
•         Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
          de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
    •      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas       •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
           en diversas ciudades del país, como se establece en
           la siguiente liga:
           https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
           Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
           09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
           excepto días inhábiles.
    •      Diagrama del flujo de presentación del trámite:
           http://omawww.sat.gob.mx/factura/Paginas/proveedo
           res_obligaciones.htm
                                                        Información adicional
Proveedor de certificación que adicionalmente desean operar como PCECFDI, a través del adquirente de bienes y servicios
a personas físicas:
 •    Cuando se genere el CESD, el PCECFDI deberá enviar a través del mismo medio por el cual presentó este aviso, el
      número del CESD generado.
 •    Cuando el CESD del PCECFDI esté por expirar o deje de tener vigencia, deberá enviar a través del mismo medio por
      el cual presentó este aviso, el número del CESD que dejará de utilizar y el número del nuevo CESD generado.
 •    A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
      cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta
      ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar
      hasta que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que
      se haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                        Fundamento jurídico
Artículo 29 Bis del CFF; Reglas 2.7.2.14., 2.7.2.17., 2.7.4.2. y 2.7.4.6. de la RMF.


           144/CFF Aviso de que se ha optado por operar o continuar operando como proveedor de certificación de
                    expedición de CFDI a través del adquirente de bienes o servicios a personas físicas.
Trámite                                         Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                    Avisa que deseas operar o continuar operando como PCECFDI.                             Gratuito
                                                                                                                   Pago         de
                                                                                                                   derechos
                                                                                                                   Costo:
           ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
    •      Personas morales PCCFDI autorizados, en el caso          •    Por primera vez, dentro de los ocho días siguientes a
           de que decidan operar también como PCECFDI a                  aquel en que se haya solicitado al SAT, el CESD que
           través del adquirente de bienes o servicios a                 será de uso exclusivo para la expedición de CFDI a
           personas físicas.                                             través de los adquirentes de bienes o servicios a
    •      Quienes ya operen como PCECFDI y deseen                       personas físicas, conforme a la ficha de trámite 143/CFF
           continuar operando en dicho esquema por un año                “Solicitud de Certificado especial de sello digital (CESD)
           más.                                                          para operar como proveedor de certificación”.
                                                                    •    Para continuar operando por un año más, en el mes de
                                                                         enero de cada año.
            (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

        ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                          https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                    INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                    ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.         Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.         Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.         Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario.
           En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCCFDI OPTA OPERAR
           ADQUIRENTE; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Aviso que opto por operar o continuar operando como PCECFDI a
           través del adquirente de bienes o servicios a personas físicas. Descripción: Aviso que opto por operar o continuar
           operando como PCECFDI a través del adquirente de bienes o servicios a personas físicas, para lo cual adjunto la
           documentación requerida. Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF que
           contiene la información que subirás y elige Cargar.
4.         Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
           seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.         Revisa tu caso de servicio o solicitud en un plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional,
           en caso de ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente
           tu solicitud.
                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
Documento en el que manifiestes que has optado por operar o continuar operando como PCECFDI a través del adquirente
de bienes o servicios a personas físicas (archivo digitalizado).
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
    •      Ser PCCFDI.
    •      Contar con Contraseña.
                                    SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
encuentra     en     el    Acuse    de     recepción,    en:
https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar
sesión.
Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio
o solicitudes / Consulta e ingresa el número de folio que
se le asignó a tu trámite.
                                                 Resolución del trámite o servicio
En caso de que cumplas con los requisitos podrás operar como PCECFDI, a través del adquirente de bienes o servicios a
personas físicas a través del Portal del SAT.
        Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                   información solicitada
45 días.                                    10 días.                                  10 días.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
Acuse de respuesta.                                                Indefinida.
                                                       CANALES DE ATENCIÓN
                        Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•         MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
          hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
          desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
          y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
          5.                                                        •    En el Portal del SAT:
•         Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
          de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
    •      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas       •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
           en diversas ciudades del país, como se establece en
           la siguiente liga:
           https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
           Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
           09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
           excepto días inhábiles.
    •      Diagrama del flujo de presentación del trámite:
           http://omawww.sat.gob.mx/factura/Paginas/proveedo
           res_obligaciones.htm
     Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

                                                   Información adicional

A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en que se haya recibido de conformidad con lo
señalado en tu acuse de recepción.

                                                   Fundamento jurídico

Artículo 29 Bis del CFF; Reglas 2.7.2.14. y 2.7.2.17. de la RMF.


                145/CFF Aviso de cambios tecnológicos para los proveedores de certificación de CFDI.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                     Monto
Servicio               Presenta el aviso de control de cambios tecnológicos para operar como                      Gratuito
                       PCCFDI.
                                                                                                                  Pago         de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?

Los proveedores de certificación de CFDI autorizados.         Quince días antes de realizar cambios tecnológicos, o bien,
                                                              cuando realices algún cambio tecnológico con posterioridad a
                                                              la obtención de la autorización.
                                                              Para lo cual, podrás utilizar el catálogo de hardware y software
                                                              siguiente:
                                                               •    Cambio en servidores (hardware).
                                                               •    Integración de nuevo equipo (hardware).
                                                               •    Baja de equipo (hardware).
                                                               •    Cambio en equipos de red (hardware).
                                                               •    Modificación    en   la   arquitectura   de    la   aplicación
                                                                    (software).
                                                               •    Alta, baja, cambio en la base de datos (software).
                                                               •    Cambio de centro de datos.
                                                               •    Virtualización de infraestructura.
                                                               •    Otros.

     ¿Dónde puedo presentarlo?        En forma presencial:
                                      En la ACSMC, ubicada en Calzada de Tlalpan No. 2775, Colonia San Pablo
                                      Tepetlapa, Alcaldía Coyoacán, C.P. 04620, Ciudad de México, previa cita solicitada al
                                      correo electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx o al teléfono: 55-58-09-02-00
                                      ext. 44510 en un horario de atención de lunes a viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de
                                      15:30 a 17:30 hrs.

                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO

                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?

1.     Acude a las oficinas de la ACSMC, previa cita, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, al personal que
       atenderá el trámite.
3.     En caso de que cumplas con los requisitos y condiciones recibe copia de escrito libre sellado como acuse de recibo.
       En caso contrario se te indicará lo que hace falta y deberás volver a presentar el trámite.
4.     Para verificar la respuesta de tu trámite ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 3 meses posteriores a la
       presentación del mismo, en la ruta: https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion de acuerdo a lo siguiente:
       •    En Buzón tributario, captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma y, selecciona el botón Enviar.
       •    En el apartado Mis expedientes / Mis notificaciones, podrás consultar el campo de Pendientes, en donde
            encontrarás un Oficio de recomendaciones del Cambio Tecnológico, mismo que debes descargar.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.      Escrito libre en original y copia que cuente con la firma autógrafa o del representante legal o apoderado legal de la
        persona moral en donde acredite su personalidad con instrumento para acreditar dicha representación, que contenga
        la manifestación del proveedor sobre los cambios tecnológicos a realizar, indicando razón social, RFC de la persona
        moral, número de oficio de la autorización vigente, fecha del cambio, precisando hora de inicio y término, así como las
        razones y motivos de dicho cambio.
2.      Anexa en archivo digitalizado en una unidad de memoria extraíble la siguiente información:
        •     Análisis de Riesgos.
        •     Plan de Seguimiento a Riesgos Detectados.
        •     Control de Cambios Autorizado.
        •     Plan de Pruebas Funcionales y Operacionales.
        •     Matriz de Escalamiento.
        •     Cronograma de actividades.
        •     Comunicado del cambio interno.
              ➢      Todo lo anterior debe tener como alcance el cambio a realizar.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
 •      Contar con e.firma o Contraseña.
 •      Contar con buzón tributario activo.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Mediante llamada a la ACSMC al teléfono 55-58-09-02-00 Sí, visita de verificación en el domicilio del centro de datos (en
ext. 44510. Horarios de atención: de lunes a viernes de caso de ser aplicable) y de oficinas operativas.
09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs. o al correo
electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx
                                                Resolución del trámite o servicio
La ACSMC verificará si cumples con todos los requisitos y condiciones, y emitirá Oficio de recomendaciones del Cambio
Tecnológico.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
3 meses.                                  Dentro del plazo de 3 meses.              10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
A la presentación del trámite:                                 Indefinida.
 •    Escrito libre sellado como acuse de recibo.
Al término del trámite, recibirás por buzón tributario:
 •    Oficio de recomendaciones del Cambio Tecnológico.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
 •      Mediante llamada a la ACSMC al teléfono 55-58-09-       •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
        02-00 ext. 44510. Horarios de atención: de lunes a           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
        viernes 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs.           222 (quejas y denuncias).
 •      Envía correo electrónico a:                             •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
        oficialdecumplimiento@sat.gob.mx                        •    En el Portal del SAT:
                                                                     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
                                                                     denuncias
                                                                •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                     Información adicional
En el caso, de que solicites un cambio tecnológico con al menos quince días de anticipación, una vez realizado el cambio
tecnológico, deberás enviar la información que acredite su implementación a la cuenta de correo electrónico:
oficialdecumplimiento@sat.gob.mx
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 29 Bis y 37, primer párrafo del CFF; Reglas 2.7.2.1., 2.7.2.8. y 2.7.2.11. de la RMF.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

 146/CFF Informe de avisos enviados a clientes o prestatarios sobre la cesación de actividades como proveedor de
                                                   certificación.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                Informa el envío de los avisos a tus clientes o prestatarios cuando haya una             Gratuito
                        cesación de actividades de tu parte como proveedor de certificación.
                                                                                                                 Pago          de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas morales proveedores de certificación:                  Personas morales proveedores de certificación:
a)     De CFDI:                                                 a)   De CFDI:
       •     Que no tramiten la renovación de su                     •       Durante el mes siguiente a aquel en el que haya
             autorización.                                                   dejado de contar con la autorización como
       •     Cuando dicha autorización sea revocada por el                   PCCFDI.
             SAT.                                                    •       Durante el mes siguiente a aquel en el que surta
       •     Cuando se desistan de la autorización.                          efectos la notificación de la resolución de la
       •     Cuando inicien proceso de liquidación,                          revocación de la autorización.
             concurso mercantil o extinción jurídica de la           •       Durante el mes siguiente a la fecha manifestada
             persona moral.                                                  en su aviso de desistimiento.
b)     De certificación y generación de CFDI para el sector          •       El tercer día posterior a su publicación en el Portal
       primario:                                                             del SAT, como proveedor en proceso de
                                                                             liquidación, concurso mercantil o acuerdo de
       •     Que no tramiten       la   renovación    de   su
                                                                             extinción jurídica de la sociedad.
             autorización.
                                                                b)   De certificación y generación de CFDI para el sector
       •     Cuando dicha autorización sea revocada por el
                                                                     primario:
             SAT.
                                                                     •       Durante el mes siguiente a aquel en el que haya
                                                                             dejado de contar con la autorización como
                                                                             PCGCFDISP.
                                                                     •       Durante el mes siguiente a aquel en el que surta
                                                                             efectos la notificación de la resolución de la
                                                                             revocación de la autorización.
                                                                     •       Durante el mes siguiente a la fecha manifestada
                                                                             en su aviso de desistimiento.
                                                                     •       El mes siguiente a aquel a la fecha de la
                                                                             presentación de su aviso de que inició el proceso
                                                                             de liquidación, concurso mercantil o extinción
                                                                             jurídica de la persona moral en el Portal del SAT.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario.
       a) Proveedor de certificación de CFDI
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCCFDI AVISO CESACION
       ACT; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Presento aviso del envío de archivo de los avisos a los clientes por cesación
       de actividades como PCCFDI. Descripción: Presento aviso del envío de archivo de los avisos a los clientes por
       cesación de actividades como PCCFDI, para lo cual adjunto la documentación requerida. Adjuntar Archivo /
       Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contiene la información que subirás y elige
       Cargar.
       b) Proveedor de certificación y generación de CFDI para el sector primario
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCGCFDISP AVISO
       CESACION ACT; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Presento aviso del envío de archivo de los avisos a los
       prestatarios por cesación de actividades como PCGCFDISP. Descripción: Presento aviso del envío de archivo de los
       avisos a los prestatarios por cesación de actividades como PCGCFDISP, para lo cual adjunto la documentación
       requerida. Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contiene la
       información que subirás y elige Cargar.
4.     Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
       seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
          (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digital en formato PDF que contenga por cada uno de sus clientes o prestatarios, copia del aviso remitido mediante
correo electrónico y, de contar con ella, la confirmación de recepción por parte de sus clientes o prestatarios.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT con el número de folio que se No.
encuentra     en     el    Acuse    de     recepción,    en:
https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar
sesión.
Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio
o solicitudes / Consulta e ingresa el número de folio que
se le asignó a tu trámite.
                                              Resolución del trámite o servicio
A través del Portal del SAT.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                   información solicitada
8 días.                                  No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de respuesta.                                             Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                         •    En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en      •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
•     Diagrama del flujo de presentación del trámite:
      http://omawww.sat.gob.mx/factura/Paginas/proveedor
      es_obligaciones.htm
                                                      Información adicional
•     Cuando por el volumen o tamaño de los archivos no sea posible el envío de la información solicitada, se podrá
      presentar la misma en la ACGSTME ante la Oficialía de Partes de la AGSC, ubicada en Avenida Hidalgo No. 77,
      Módulo IV, segundo piso, Col. Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, mediante disco
      compacto o DVD.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
      por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
      el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
      haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
      recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 29, fracción IV, 31 del CFF; Reglas 2.7.2.4., 2.7.2.12., 2.7.4.8., y 2.7.4.11. de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

     147/CFF Solicitud para obtener autorización para operar como proveedor de certificación y generación de CFDI
                                                para el sector primario.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Solicita la autorización para operar como PCGCFDISP.                                    Gratuito
                                                                                                                 Pago         de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas morales que deseen solicitar la autorización para Cuando las personas morales requieran la autorización para
operar como PCGCFDISP.                                     operar como PCGCFDISP.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.      Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario.
        En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCGCFDISP SOLICITUD AUT;
        en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Solicito autorización para operar como PCGCFDISP. Descripción: Solicito
        autorización para operar como PCGCFDISP, para lo cual adjunto la documentación requerida. Adjuntar Archivo /
        Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contiene la información que subirás y elige
        Cargar.
4.      Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
        seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.      Revisa tu caso de servicio o solicitud para verificar si se te solicitó información adicional, en caso de ser así,
        contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
 •      Escrito en el cual manifiestes bajo protesta de decir verdad que cumples con los requisitos establecidos en la regla
        2.7.4.2. de la RMF, el cual puedes obtener de la siguiente liga: https://ampocdevbuk01a.s3.us-east-
        1.amazonaws.com/Escrito_Llibre_Ssolicitud_Autorizacion_Para_PCGCFDISP_fae8feda9e.pdf. Dicho escrito debe
        contener la firma autógrafa del representante legal de la persona moral solicitante.
 •      Tratándose de personas morales que se constituyan conforme a la Ley de Organizaciones Ganaderas anexar imagen
        digitalizada de su acta constitutiva formalizada ante fedatario público y ante autoridades de la Secretaría de
        Agricultura y Desarrollo Rural, así como constancia digitalizada de su registro ante dicha Secretaría (archivo
        digitalizado).
 •      Tratándose de personas morales que sean integrantes de un Comité de Sistema Producto, en términos de la Ley de
        Desarrollo Rural Sustentable, en la cadena de producción de primera enajenación y que organicen y representen a
        productores, deberán anexar imagen digitalizada del documento constitutivo formalizado ante fedatario público y
        documento expedido por autoridad competente de la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural en el que conste
        que forma parte de un Comité Sistema Producto, digitalizado (archivo digitalizado).
 •      En el caso de Asociaciones Agrícolas constituidas en términos de la Ley de Asociaciones Agrícolas, deberán anexar
        su acta constitutiva y estatuto autorizado por la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural, digitalizado y constancia
        digitalizada de su registro ante dicha Secretaría (archivo digitalizado).
 •      Carta compromiso de confidencialidad, reserva y resguardo de información y datos, contenido en el Anexo 29,
        fracción I de la RMF, debidamente firmado por el representante legal de la persona moral.
 •      Documento que contenga la información de las personas y puestos funcionales que tendrán acceso a la información
        de los prestatarios del servicio y de sus operaciones comerciales, incluyendo la manifestación expresa de su
        aceptación para que dicho personal pueda ser objeto de evaluaciones de confiabilidad por parte del SAT (archivo
        digitalizado).
        Este documento deberá integrar los datos correspondientes del personal designado como responsable de la
        operación tecnológica y como responsable de la operación del negocio, incluyendo la manifestación expresa para que
        dicho personal pueda ser objeto de evaluaciones por parte del SAT sobre los conocimientos referidos a la designación
        que les fue otorgada.
 •      Instrumento para acreditar la representación para ejercer actos de administración o dominio:
       ➢ En caso de residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México (debidamente protocolizado ante
             notario o corredor público, adjuntando documentación que acredite su inscripción en el Registro Público de
             Comercio, o agrario en documento digital).
       ➢ Identificación oficial del representante legal.
            (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

Para efectos de obtener la validación y Opinión Técnica para operar como PCGCFDISP, deberás adjuntar a tu solicitud de
autorización lo siguiente:
 •    Diagrama de arquitectura tecnológica.
 •    Facilitar los elementos para la realización de la evaluación y pruebas a los sistemas que ofrezcas para la prestación
      del servicio de certificación de CFDI conforme a los requerimientos establecidos en la RMF y sus anexos.
 •    Demostrar que cumples con la matriz de control publicada en el Portal del SAT en
      https://www.sat.gob.mx/cs/Satellite?blobcol=urldata&blobkey=id&blobtable=MungoBlobs&blobwhere=1461173410090
      &ssbinary=true; anexando al documento digitalizado dicha matriz de control, firmada al calce y rubricada en todas sus
      hojas por el apoderado o representante legal de la persona moral, conteniendo la leyenda “Manifiesto que mi
      representada que cumple completamente con los puntos contenidos en esta matriz de control y que cuenta con
      evidencia del cumplimiento de cada uno de los puntos ahí expresados”, en la misma matriz se deberá indexar por
      control la evidencia.
 •    Aceptar y colaborar con la visita de verificación que se realizará en el domicilio del centro de datos (en caso de ser
      aplicable) y de oficinas operativas estas últimas deberán estar registrados ante el RFC como tu domicilio fiscal y/o
      sucursal, por el personal que se designe por la ACSMC y facilitar los elementos para la realización de la evaluación y
      pruebas a los sistemas que ofrezcas para la prestación del servicio de certificación de CFDI conforme a los
      requerimientos establecidos en la RMF y sus anexos.
 * Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
 aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
 oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
    •Tributar conforme al Título III de la Ley del ISR que estén legalmente constituidas al amparo de la Ley de
     Organizaciones Ganaderas, o Ley de Asociaciones Agrícolas, o; estén legalmente constituidas por productores
     agropecuarios o agroindustriales, así como aquellas que las organicen y que sean integrante de un Sistema Producto
     en términos de la Ley de Desarrollo Rural Sustentable.
La persona moral y sus representantes o apoderados legales, socios, asociados, o cualquiera que sea su denominación,
deberán cumplir con lo siguiente:
 •   Contar con Contraseña.
 •   Contar con e.firma.
 •   Contar con buzón tributario activo.
                                   SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, con el número de folio que se                Sí. Para otorgar la autorización, el SAT realizará la validación
encuentra     en     el    Acuse    de     recepción,    en:       de la identidad, domicilio, y, en su caso, sucursal o
https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal         establecimiento y en general de la situación fiscal de la
Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar        persona moral solicitante, de sus representantes o apoderados
sesión.                                                            legales, socios, e integrantes, así como verificación
Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio          tecnológica en el domicilio del centro de datos (en caso de ser
o solicitudes / Consulta e ingresa el número de folio que          aplicable) y de oficinas operativas.
se le asignó a tu trámite.
                                                 Resolución del trámite o servicio
En caso de que cumplas con los requisitos obtendrás tu autorización para operar como PCGCFDISP a través del Portal del
SAT.
        Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                   información solicitada
6 meses.                                    5 meses.                                   10 días.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
    •      Acuse de respuesta.                                   Durante los dos ejercicios fiscales siguientes a aquel en que
    •      Posteriormente: Oficio de autorización, o en su caso, se notifique el oficio de autorización.
           oficio con resolución negativa.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                        Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•         MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
          hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
          desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
          y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
          5.                                                        •    En el Portal del SAT:
•         Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
          de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
        Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

•       Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
        diversas ciudades del país, como se establece en la
        siguiente liga:
        https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
        Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
        09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
        excepto días inhábiles.
•       Diagrama del flujo de presentación del trámite:
        http://omawww.sat.gob.mx/factura/Paginas/proveedor
        es_requisitos.htm
                                                     Información adicional
    •    Cuando los solicitantes presenten la información de forma incompleta o con errores, o en caso de que se dude de la
         autenticidad de la documentación presentada, las autoridades fiscales requerirán al promovente en cualquier
         momento a fin de que en un plazo de 10 días, presente escrito dirigido a la ACGSTME ante la Oficialía de Partes de la
         AGSC, ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo IV, Segundo Piso, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P.
         06300, Ciudad de México, o bien, mediante correo certificado el original o copia certificada del documento cuya
         autenticidad esté en duda.
    •    De no cumplirse con el requerimiento en tiempo y forma, la solicitud se tendrá por no presentada.
    •    A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
         plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
         cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta
         ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar
         hasta que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que
         se haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 29 y 29 Bis del CFF; Reglas 2.7.4.2., 2.7.4.5. y 2.7.4.11. de la RMF.


                148/CFF Avisos del proveedor de certificación y generación de CFDI para el sector primario.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                  Avisa algún cambio, modificación o actualización de datos como                         Gratuito
                          PCGCFDISP, así como cuando entre en proceso de liquidación, concurso
                          mercantil o su órgano de dirección haya tomado acuerdo de extinción jurídica           Pago         de
                          de la persona moral.                                                                   derechos
                                                                                                                 Costo:
         ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas morales proveedores de certificación                y Se presenta dentro del periodo según corresponda al tipo de
generación de CFDI para el sector primario.                    aviso, conforme a lo siguiente:
                                                               a)    Aviso de actualización de datos del personal.
                                                                     Dentro de los quince días siguientes a la fecha en que
                                                                     se realice la baja o alta de personal, o bien; se realice el
                                                                     cambio o rotación de funciones del personal que tenga o
                                                                     haya tenido acceso a la información de los prestatarios
                                                                     del servicio y de sus operaciones comerciales o se
                                                                     hayan realizado cambios de designación del personal
                                                                     responsable de la operación tecnológica, así como de la
                                                                     designación de personal responsable de la operación del
                                                                     negocio.
                                                               b)    Aviso de cambios en la operación del PCGCFDISP.
                                                                     Al menos quince días antes de que se genere alguno de
                                                                     los supuestos que se indican en el catálogo que se
                                                                     muestra a continuación, o veinticuatro horas siguientes a
                                                                     la realización de los mismos, cuando estos deriven de
                                                                     un incidente que no permita la operación del proveedor,
                                                                     señalando la fecha específica del cambio o
                                                                     actualización:
                                                                     •     Cambio en servidores (hardware).
                                                                     •     Integración de nuevo equipo (hardware).
                                                                     •     Baja de equipo (hardware).
                                                                     •     Cambio en equipos de red (hardware).
                                                                     •     Modificación de código en la aplicación (software).
                                                                     •     Alta, baja, cambio en la base de datos (software).
        (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                                   •      Cambio de centro de datos o proveedores.
                                                                   •      Cambio en almacenamiento de Certificado.
                                                                   •      Cambio de contactos tecnológicos.
                                                                   •      Actualización de la dirección de la página de
                                                                          Internet donde presta el servicio de generación y
                                                                          certificación de CFDI.
                                                                   •      Otros.
                                                                   Dentro de los cinco días posteriores en los que se dé el
                                                                   supuesto:
                                                                   •      Cambio de representante legal que promovió la
                                                                          solicitud de autorización.
                                                                   Dentro de los treinta días siguientes a la obtención de la
                                                                   autorización:
                                                                   •      El primer envío de contratos de prestación de
                                                                          servicios.
                                                                   Dentro de los quince días siguientes en los que se dé el
                                                                   supuesto:
                                                                   •      Modificación a los contratos de prestación de
                                                                          servicios.
                                                             c)    Aviso de información referente a la obtención de CESD.
                                                                   Dentro de las veinticuatro horas siguientes a la
                                                                   obtención del CSD en el Portal del SAT.
                                                             d)    Dentro de los tres días siguientes a aquel en que fue
                                                                   otorgada su autorización:
                                                                   •      Cuando se trate de proporcionar datos
                                                                          complementarios del PCGCFDISP, para su
                                                                          publicación en el Portal del SAT.
                                                                   •      Nombre comercial.
                                                                   •      Máximo tres números telefónicos.
                                                                   •      Domicilio Fiscal.
                                                                   •      Sitio de Internet.
                                                             e)    Cuando se trate de actualización de los datos del
                                                                   PCGCFDISP, se deberá presentar el aviso tres días
                                                                   antes de que se realice el supuesto.
                                                             f)    Dentro de los cinco días posteriores al inicio o
                                                                   conclusión del proceso de liquidación, la declaratoria de
                                                                   concurso mercantil o la toma del acuerdo de extinción
                                                                   jurídica de la persona moral.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario.
       Del inciso a) al e) del apartado ¿Cuándo se presenta?
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCGCFDISP AVISOS
       GENERICA; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Presento aviso como PCGCFDISP. Descripción: Presento aviso como
       PCGCFDISP, para lo cual adjunto la documentación requerida. Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el
       documento digitalizado en formato PDF que contiene la información que subirás y elige Cargar.
       Inciso f) del apartado ¿Cuándo se presenta?
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCGCFDISP AVISO
       EXTINCION; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Presento aviso de extinción de la persona moral autorizada para
       operar como PCGCFDISP. Descripción: Presento aviso como PCGCFDISP, para lo cual adjunto la documentación
       requerida. Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contiene la
       información que subirás y elige Cargar.
4.     Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
       seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.     Revisa tu caso de servicio o solicitud en un plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional,
       en caso de ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente
       tu solicitud.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                  DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Documento en el que manifiestes el tipo de aviso de cambio o actualización que corresponda (archivo digitalizado).
2.    Tratándose del aviso de “Actualización de datos del personal”, anexar documento electrónico o documento en archivo
      digitalizado con la información del personal que deja de proporcionar el servicio o de operar la información de los
      prestatarios, así como la información del personal que se incorpora y que tendrá acceso a la información de los
      prestatarios y de sus operaciones comerciales, así como la información referente a la rotación de funciones del
      personal.
3.    En el caso de aviso de Cambios en la operación del PCGCFDISP, anexar documento con la información que se está
      actualizando. Tratándose de cambio de representante legal, anexar el documento que acredite la representación legal
      (archivo digitalizado).
4.    Tratándose del aviso de Información referente a la obtención de CESD, manifestar en documento el número de CSD
      que fue revocado y en su caso el número de CSD originado, anexando la evidencia generada en la aplicación
      “CertiSAT Web” (archivo digitalizado).
      Si quien promueve no tiene la personalidad reconocida en el expediente respectivo, deberá acompañar a su
      promoción la siguiente documentación digitalizada:
      •      Documento que acredite la representación legal del promovente.
      •      Identificación oficial.
5.    Tratándose de cambios tecnológicos relativos al Aviso de cambios en la operación del PCGCFDISP, el proveedor
      deberá enviar la información que acredite la implementación, a través del mismo caso de Servicio o Solicitud en el
      que dio el aviso previo, dentro de los cinco días posteriores a la realización del cambio. En el caso de los cambios por
      incidentes que no permitan la operación del proveedor, en el mismo aviso a que se refiere esta ficha de trámite
      deberá incluir la información que acredite la implementación realizada, debiendo entregar.
6.    Documento que contenga la manifestación de la persona moral sobre los cambios tecnológicos realizados, indicando
      razón social, RFC de la persona moral, número de oficio de la autorización vigente, fecha del cambio, precisando hora
      de inicio y término, así como las razones y motivos de dicho cambio; el documento deberá contar con la firma del
      representante legal de la persona moral y del contacto tecnológico y deberá anexar en archivo electrónico, lo
      siguiente (archivo digitalizado):
      a.     Análisis de Riesgos.
      b.     Plan de Seguimiento a Riesgos Detectados.
      c.     Control de Cambios Autorizado.
      d.     Plan de Pruebas Funcionales y Operacionales.
      e.     Matriz de Escalamiento.
      f.     Cronograma de actividades.
      g.     Comunicado del cambio interno.
7.    Documento en donde conste la manifestación a partir de cuando inició o cuando concluyó el proceso de liquidación,
      concurso mercantil o extinción jurídica de la persona moral (archivo digitalizado).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
 •      Ser PCGCFDISP.
 •      Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                 para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
encuentra     en     el    Acuse    de     recepción,    en:
https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar
sesión.
Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio
o solicitudes / Consulta e ingresa el número de folio que
se le asignó a tu trámite.
                                             Resolución del trámite o servicio
En caso de que cumplas con los requisitos se actualizará tu información a través del Portal del SAT.
     Plazo máximo para que el SAT          Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio       solicite información adicional                  información solicitada
45 días.                                10 días.                                  10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                 ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de respuesta.                                           Indefinida.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción             222 (quejas y denuncias).
      5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728          •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      opción 5.                                                  •    En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas
                                                                 •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      en diversas ciudades del país, como se establece en
      la siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
•     Diagrama del flujo de presentación del trámite:
      http://omawww.sat.gob.mx/factura/Paginas/proveedor
      es_obligaciones.htm
                                                    Información adicional
•     En caso de que se dude de la autenticidad de la documentación digitalizada presentada, las autoridades fiscales
      requerirán al promovente a fin de que, en un plazo de 10 días, presente mediante escrito dirigido a la ACGSTME ante
      la Oficialía de Partes de la AGSC, ubicada en Avenida Hidalgo No, 77, Módulo IV, Segundo Piso, Colonia Guerrero,
      Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, o bien, mediante correo certificado el original o copia certificada
      del documento cuya autenticidad esté en duda.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
      por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
      el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
      haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
      recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 29 Bis y 69 del CFF; Reglas 2.7.4.2., 2.7.4.3., 2.7.4.5., 2.7.4.10. y 2.7.4.12. de la RMF.


149/CFF Solicitud de renovación de autorización para operar como proveedor de certificación y generación de CFDI
                                             para el sector primario.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Solicita la renovación de la autorización para operar como PCGCFDISP.                  Gratuito
                                                                                                               Pago         de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas morales proveedores de certificación y En el mes de agosto, de conformidad con la regla 2.7.4.8.
generación de CFDI para el sector primario que deseen
obtener la renovación de su autorización por dos ejercicios
fiscales más.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario.
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCGCFDISP SOLICITUD
       RENOV; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Solicito renovación de la autorización para operar como PCGCFDISP en
       Descripción: A través de la presente solicitud, el C. (Nombre del representante o apoderado legal), en mi carácter de
       representante o apoderado legal de la persona moral (Nombre de la persona moral), con registro federal de
       contribuyentes (Señalar RFC de la persona moral), personalidad que acredito con el instrumento (número)
       comparezco respetuosamente ante esa Autoridad para solicitar la renovación de la autorización para operar como
       proveedor de certificación de CFDI para el sector primario, establecida en la regla 2.7.4.8. de la Resolución
       Miscelánea Fiscal, para ello, manifiesto bajo protesta de decir verdad que mi representada sigue cumpliendo con los
       requisitos y obligaciones para continuar operando como Proveedor de Certificación de Comprobantes Fiscales
       Digitales por Internet.
         Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

           De igual forma, y a efecto de dar cumplimiento a los requisitos establecidos en la ficha de trámite 149/CFF “Solicitud
           de renovación de autorización para operar como proveedor de certificación y generación de CFDI para el sector
           primario”, contenida en el presente Anexo, adjunto la documentación requerida en la misma. Adjuntar Archivo /
           Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contiene la información que subirás y elige
           Cargar.
4.         Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
           seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.         Revisa tu caso de servicio o solicitud para verificar si se te solicitó información adicional, en caso de ser así,
           contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Carta compromiso de confidencialidad, reserva y resguardo de información y datos contenido en el Anexo 29, fracción
      I, debidamente firmada por el representante legal (archivo digitalizado).
2.    Instrumento para acreditar la representación para ejercer actos de administración o dominio:
      •      En caso de residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México (debidamente protocolizado ante
             notario o corredor público, adjuntando documentación que acredite su inscripción en el Registro Público de
             Comercio, o agrario en documento digital).
      •      Identificación oficial del representante legal.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
La persona moral:
 •    Contar con Contraseña y e.firma.
 •    Contar con buzón tributario activo.
 •    Opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales en sentido positivo, en términos del artículo 32-D del CFF.
 •    Encontrarse como localizada en el RFC.
 •    Que no hayan interpuesto algún medio de defensa en contra del SAT, o bien, no formen o hayan formado parte, de
      manera directa o indirecta, de alguna persona moral que haya interpuesto algún medio de defensa en contra de la
      resolución a través de la cual se determinó no renovar, revocar o no otorgar la autorización como PCGCFDISP y
      cualquier acto conexo de las mismas.
                                   SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, con el número de folio que se                Sí. Para otorgar la autorización, el SAT realizará la validación
encuentra     en     el    Acuse    de     recepción,    en:       de la identidad, domicilio y, en su caso, sucursal o
https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal         establecimiento, y en general de la situación fiscal de la
Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar        persona moral solicitante, de sus representantes o apoderados
sesión.                                                            legales, socios, accionistas e integrantes, así como
Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio          verificación tecnológica en el domicilio del centro de datos (en
o solicitudes / Consulta e ingresa el número de folio que          caso de ser aplicable) y de oficinas operativas.
se le asignó a tu trámite.
                                                 Resolución del trámite o servicio
En caso de que cumplas con los requisitos obtendrás tu renovación para operar como PCGCFDISP a través del Portal del
SAT.
        Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                   información solicitada
45 días.                                    25 días.                                   10 días.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
    •      Acuse de respuesta.                                 Durante los dos ejercicios fiscales siguientes a aquel en que
    •      Posteriormente: Oficio de renovación, o en su caso, se notifique el Oficio de renovación.
           Oficio con resolución negativa.
                                                       CANALES DE ATENCIÓN
                        Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•         MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
          hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
          desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
          y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
          5.                                                        •    En el Portal del SAT:
•         Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
          de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

 •     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas      •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
 •     Diagrama del flujo de presentación del trámite:
       http://omawww.sat.gob.mx/factura/Paginas/proveedo
       res_obligaciones.htm
                                                   Información adicional
 •     Cuando los solicitantes presenten la información de forma incompleta o con errores, el SAT podrá requerirles
       completarla o corregirla.
 •     En caso de que se dude de la autenticidad de la documentación presentada, las autoridades fiscales requerirán al
       promovente a fin de que, en un plazo de 10 días, presente escrito dirigido a la ACGSTME ante la Oficialía de Partes
       de la AGSC, ubicada en Avenida Hidalgo No, 77, Módulo IV, Segundo Piso, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc,
       C.P. 06300, Ciudad de México, o bien, mediante correo certificado el original o copia certificada del documento cuya
       autenticidad esté en duda.
 •     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
       plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
       cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta
       ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar
       hasta que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que
       se haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 29, fracción IV, 29 Bis y 141 del CFF; Reglas 2.7.4.2. y 2.7.4.8. de la RMF.


150/CFF Aviso para dejar de operar como proveedor de certificación y generación de CFDI para el sector primario y
      como proveedor de certificación de expedición de CFDI a través del adquirente de bienes o servicios.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Avisa que deseas dejar de operar como PCGCFDISP y dejar de prestar sus                Gratuito
                        servicios o como PCECFDI a través del adquirente de bienes o servicios.
                                                                                                              Pago         de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas morales:                                  Al menos treinta días anteriores a la fecha y hora en que
a)   Que cuenten con autorización para operar como desea dejar de operar y prestar el servicio.
     PCGCFDISP.
b)   PCCFDI que opera en el esquema PCECFDI a
     través del adquirente de bienes o servicios.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario.
       a) Proveedor de certificación y generación de CFDI para el sector primario.
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCGCFDISP AV DEJAR SIN
       EFECTOS; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Solicito dejar sin efectos la autorización de PCGCFDISP. Descripción:
       Solicito dejar sin efectos la autorización de PCGCFDISP, para lo cual adjunto la documentación requerida. Adjuntar
       Archivo / Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contiene la información que subirás y
       elige Cargar.
       b) Proveedor de certificación de expedición de CFDI a través del adquirente de bienes o servicios.
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCECFDI AVISO DEJAR DE
       OPERAR; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Manifiesto que es mi voluntad dejar de operar como PCECFDI.
       Descripción: Manifiesto que es mi voluntad dejar de operar como PCECFDI, para lo cual adjunto la documentación
       requerida. Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contiene la
       información que subirás y elige Cargar.
4.     Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
       seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.     Revisa tu caso de servicio o solicitud en un plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional,
       en caso de ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente
       tu solicitud.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
a)      PCGCFDISP.
        1.  Documento en donde manifiestes a partir de cuándo dejas de operar y prestar el servicio (archivo digitalizado).
        2.  Documento electrónico o documento en archivo digitalizado que contenga una ruta crítica o cronograma de
            actividades con los plazos y las acciones para dar cumplimiento a las obligaciones del periodo de transición y
            de la regla 2.7.4.13. de la RMF.
        3.  Documento de los acuerdos y convenios efectuados con otros proveedores de certificación y generación de
            CFDI para el sector primario, a los que transfieras los servicios otorgados a sus prestatarios, en su caso
            (archivo digitalizado).
b)      PCECFDI a través del adquirente de bienes o servicios.
        1.  Documento en donde manifiestes la fecha y hora en la que dejarás de operar y prestar el servicio (archivo
            digitalizado).
        2.  Documento de los acuerdos y convenios efectuados con otros proveedores de certificación de expedición de
            CFDI, a los que transfieras los servicios otorgados a sus prestatarios, en su caso (archivo digitalizado).
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
a)     Proveedor de certificación y generación de CFDI para el sector primario.
       •   Contar con autorización para operar como PCGCFDISP.
       •    Contar con Contraseña.
b)     PCECFDI a través del adquirente de bienes o servicios.
       •    Ser PCCFDI que opere en el esquema de PCECFDI a través del adquirente de bienes o servicios.
       •    Contar con e.firma.
       •    Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?          ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
 •      En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
        encuentra en el Acuse de recepción, en:
        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-
        portal
 •      Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige
        Iniciar sesión.
 •      Selecciona la opción de Servicios por Internet /
        Servicio o solicitudes / Consulta e ingresa el
        número de folio que se le asignó a tu trámite.
                                             Resolución del trámite o servicio
En caso de que cumplas con los requisitos se actualizará tu información a través del Portal del SAT.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                  información solicitada
45 días.                                 10 días.                                 10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de respuesta.                                            Indefinida.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                             Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción           222 (quejas y denuncias).
       5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728        •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       opción 5.
                                                                •    En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas
                                                                •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
•      Diagrama del flujo de presentación del trámite:
       http://omawww.sat.gob.mx/factura/Paginas/proveedor
       es_obligaciones.htm
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                    Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 29, fracción IV y 29 Bis del CFF; Reglas 2.7.2.14., 2.7.2.18., 2.7.4.2. y 2.7.4.13. de la RMF.


         151/CFF Solicitud de Certificado de sello digital del SAT para operar como proveedor de certificación.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio             Solicita el CSD para operar como proveedor de certificación, así como cuando             Gratuito
                     se encuentre en riesgo la confidencialidad y el buen uso del CSD, haya
                     concluido su vigencia o este próximo a concluir.                                         Pago          de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas morales autorizadas para operar como a)                      Una vez obtenida la autorización para operar como
proveedores de certificación:                                         proveedor de certificación, haber cumplido todos los
•    De CFDI.                                                         requisitos formales.
•    De certificación y generación de CFDI para el sector             Así como, haber presentado la garantía a que se refiere
     primario.                                                        la ficha de trámite 139/CFF “Solicitud para obtener
                                                                      autorización para operar como proveedor de certificación
                                                                      de CFDI”, excepto en el caso de los proveedores de
                                                                      certificación y generación de CFDI para el sector
                                                                      primario.
                                                               b)     Cuando se considere que está en riesgo la
                                                                      confidencialidad y el buen uso del CSD, así como
                                                                      cuando haya concluido su vigencia.
                                                               c)     30 días naturales previos a que el CSD se encuentre
                                                                      próximo a concluir su vigencia.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario.
       a) Proveedor de certificación de CFDI.
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCCFDI SOLICITUD CSD; en
       Dirigido a: SAT, en *Asunto: Solicito CSD del SAT para operar como PCCFDI. Descripción: Solicito CSD del SAT
       para operar como PCCFDI, para lo cual adjunto la documentación requerida. Adjuntar Archivo / Examinar,
       selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contiene la información que subirás y elige Cargar.
       b) Proveedor de certificación y generación de CFDI para el sector primario.
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCGCFDISP SOLICITUD
       CSD; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Solicito CSD del SAT para operar como PCGCFDISP. Descripción: Solicito
       CSD del SAT para operar como PCGCFDISP, para lo cual adjunto la documentación requerida. Adjuntar Archivo /
       Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contiene la información que subirás y elige
       Cargar.
4.     Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
       seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.     Revisa tu caso de servicio o solicitud en un plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional,
       en caso de ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente
       tu solicitud.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre en donde solicite la generación del CSD del SAT, manifestando y/o solicitando o adjuntando lo siguiente
(archivo digitalizado):
1.    Tratándose del inciso a) del apartado ¿Cuándo se presenta?, los datos del oficio de otorgamiento de autorización
      para operar como proveedor de certificación.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

2.      Tratándose del inciso b) del apartado ¿Cuándo se presenta?, solicitar la revocación del CSD que se considera está
        en riesgo la confidencialidad y su buen uso, o que su vigencia haya concluido, indicando el número de Certificado a
        revocar y la fecha de vigencia del mismo, así como los motivos o razones por los cuales solicita la revocación y la
        generación de otro Certificado, adjuntando la documentación que considere necesaria para que la autoridad esté en
        posibilidad de emitir el otro Certificado.
3.      Tratándose del inciso c) del apartado ¿Cuándo se presenta?, la solicitud de renovación del CSD deberá indicar el
        número de Certificado y la fecha de vigencia del mismo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•       En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
        encuentra en el Acuse de recepción, en:
        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-
        portal
•       Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige
        Iniciar sesión.
•       Selecciona la opción de Servicios por Internet /
        Servicio o solicitudes / Consulta e ingresa el
        número de folio que se le asignó a tu trámite.
                                              Resolución del trámite o servicio
En caso de que cumplas con los requisitos obtendrás tu CSD para operar como proveedor de certificación a través del
Portal del SAT.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                     información solicitada
3 meses.                                 10 días.                                    10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•       Acuse de respuesta.                                     Indefinida.
•       Posteriormente CSD del SAT.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                        denuncias
•      Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas
                                                                •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
•      Diagrama del flujo de presentación del trámite:
       http://omawww.sat.gob.mx/factura/Paginas/proveedor
       es_obligaciones.htm
                                                     Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 28, fracción IV, 29, fracción IV, 29 Bis del CFF; Reglas 2.7.2.1., 2.7.2.15. y 2.7.4.2. de la RMF.
            (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

     152/CFF Solicitud de validación y opinión técnica para operar como proveedor de certificación de expedición de
                                   CFDI a través del adquirente de bienes o servicios.
Trámite                                         Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                   Presenta tu solicitud para obtener la opinión técnica para ser PCECFDI a              Gratuito
                           través del adquirente de bienes o servicios.
                                                                                                                 Pago          de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
Personas morales autorizadas para operar como Cuando lo requieras.
proveedor de certificación de CFDI que deseen también
operar el esquema de PCECFDI a través del adquirente de
bienes o servicios.
     ¿Dónde puedo presentarlo?           En forma presencial:
                                         En la ACSMC, ubicada en Calzada de Tlalpan No. 2775, Colonia San Pablo
                                         Tepetlapa, Alcaldía Coyoacán, C.P. 04620, Ciudad de México, previa cita solicitada al
                                         correo electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx o al teléfono: 55-58-09-02-00
                                         ext. 44510 en un horario de lunes a viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30
                                         hrs.
                                   INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Acude a las oficinas de la ACSMC, previa cita, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? al personal que
        atenderá el trámite.
3.      En caso de que cumplas con los requisitos y condiciones recibe copia del escrito libre sellado como acuse de recibo.
        En caso contrario se te indicará lo que hace falta y deberás volver a presentar el trámite.
4.      Para verificar la respuesta a tu solicitud, ingresa al Portal del SAT dentro del plazo de 3 meses posteriores a la
        presentación del mismo, en la ruta: https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion de acuerdo con lo siguiente:
        •       En Buzón tributario, captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma, selecciona el botón Enviar.
                ➢     En el apartado Mis expedientes / Mis notificaciones, podrás consultar el campo de Pendientes, en
                      donde encontrarás Oficio de Opinión Técnica Final de la Verificación.
                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.      Escrito libre original y copia el cual debe ser suscrito por el representante legal o apoderado legal con facultades para
        tal efecto, firmado en forma autógrafa, que deberá contener:
        •       La solicitud de especificaciones técnicas para operar como PCECFDI a través del adquirente de bienes o
                servicios, señalando correo electrónico al que se harán llegar dichas especificaciones para validar las
                obligaciones en el RFC de contribuyentes de sectores que puedan emitir CFDI a través de un PCECFDI a
                través del adquirente de bienes o servicios, conforme a los supuestos contenidos en la RMF.
        •       Realizar ajustes a su aplicación para que, tratándose de emisión de CFDI para sectores de contribuyentes, el
                CSD del emisor se sustituya por un CESD.
        •       Realizar pruebas de funcionalidad de la aplicación.
2.      Copia certificada y copia simple para cotejo de la escritura pública o instrumento para acreditar la representación.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
 •      Ser PCCFDI con autorización vigente.
 •      Contar con e.firma o Contraseña.
 •      Contar con buzón tributario activo.
                                   SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?                   ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                        para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Mediante llamada a la ACSMC al teléfono 55-58-09-02-00 Sí, se realizará la validación de los aspectos técnicos
ext. 44510. Horarios de atención: de lunes a viernes de requeridos para operar como PCECFDI a través del
09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs. o al correo adquirente de bienes o servicios.
electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                              Resultado del trámite o servicio
La ACSMC enviará por correo electrónico las especificaciones técnicas para operar como PCECFDI a través del adquirente
de bienes o servicios.
La ACSMC verificará si cumples con todos los requisitos, condiciones, y especificaciones técnicas y emitirá Oficio de
Opinión Técnica Final de la Verificación.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                  información solicitada
3 meses.                                 Dentro del plazo de 3 meses.             10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
A la presentación del trámite:                              Indefinida.
 •    Copia del escrito libre sellado como acuse de recibo.
Al término del trámite, recibirás por buzón tributario
Oficio de Opinión Técnica Final de la Verificación.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                             Quejas y denuncias
 •      Mediante llamada a la ACSMC al teléfono 55-58-09-       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
        02-00 ext. 44510. Horarios de atención: de lunes a          55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
        viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs.       222 (quejas y denuncias).
 •      Envía correo electrónico a:                             •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
        oficialdecumplimiento@sat.gob.mx                        •   En el Portal del SAT:
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
                                                                    denuncias
                                                                •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                    Información adicional
No aplica.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 29, fracción IV, 29 Bis y 37, primer párrafo del CFF; Regla 2.7.2.14. de la RMF.


      153/CFF Aviso de acceso a la herramienta de monitoreo de proveedor de certificación de expedición de CFDI.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                 Proporciona los datos e información para el acceso a la herramienta de              Gratuito
                         monitoreo.
                                                                                                             Pago          de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Personas morales que cuenten con autorización para Cuando el PCCFDI deseé también operar el esquema
operar como PCCFDI y deseen también operar el PCECFDI a través del adquirente de bienes o servicios.
esquema PCECFDI a través del adquirente de bienes o
servicios.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal se presenta el aviso y
                                       posteriormente se entrega la documentación, en la ACGSTME, ubicada en Conjunto
                                       Hidalgo, Paseo de la Reforma No. 37, Módulo V, Piso 2, Colonia Guerrero, Alcaldía
                                       Cuauhtémoc, Ciudad de México, en un horario de 09:00 a 18:00 hrs.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.      Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario.
        En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCECFDI HERRAMIENTA
        MONITOREO; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Aviso para manifestar información para el acceso a la herramienta de
        monitoreo. Descripción: Aviso para manifestar información para el acceso a la herramienta de monitoreo, para lo
        cual adjunto la documentación requerida. Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento digitalizado en
        formato PDF que contiene la información que subirás y elige Cargar.
4.      Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
        seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.      Revisa tu caso de servicio o solicitud en un plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional,
        en caso de ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente
        tu solicitud.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.      Formato de Solicitud 153/CFF Aviso de acceso a la herramienta de monitoreo de proveedor de certificación de
        expedición de CFDI, contenido en el Anexo 1.
2.      Impresión del manual de usuario.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•       Ser PCCFDI con autorización vigente.
•       Contar con e.firma.
•       Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•       En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
        encuentra en el Acuse de recepción, en:
        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-
        portal
•       Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige
        Iniciar sesión.
•       Selecciona la opción de Servicios por Internet /
        Servicio o solicitudes / Consulta e ingresa el
        número de folio que se le asignó a tu trámite.
                                               Resolución del trámite o servicio
Cumplidos los requisitos se tendrá por presentado el Aviso.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                     información solicitada
45 días.                                 10 días.                                    10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de respuesta.                                             Indefinida.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•      Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas
                                                                •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
•      Diagrama del flujo de presentación del trámite:
       http://omawww.sat.gob.mx/factura/Paginas/proveedor
       es_obligaciones.htm
                                                     Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 29, fracción IV, 29 Bis del CFF; Regla 2.7.2.14. de la RMF.
         Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                        154/CFF Solicitud de logotipo oficial para proveedores de certificación de CFDI.
Trámite                                           Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                    Solicita el logotipo oficial que acredita la autorización para operar como               Gratuito
                            PCCFDI.
                                                                                                                     Pago         de
                                                                                                                     derechos
                                                                                                                     Costo:
           ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas morales proveedores de certificación de CFDI.              A más tardar dentro del mes siguiente a aquel en que hayas
                                                                    obtenido la autorización para operar como PCCFDI.
        ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                    INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                     ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.         Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.         Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.         Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario.
           En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PCCFDI SOL LOGO
           INSTITUCIONAL; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Solicito logotipo oficial como PCCFDI. Descripción: Solicito
           logotipo oficial como PCCFDI, para lo cual adjunto la documentación requerida. Adjuntar Archivo / Examinar,
           selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contiene la información que subirás y elige Cargar.
4.         Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
           seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
5.         Revisa tu caso de servicio o solicitud en un plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional,
           en caso de ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente
           tu solicitud.
                                                   ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.         Escrito libre en archivo digitalizado en el cual se solicite el logotipo oficial que acredita la autorización para operar
           como PCCFDI, en dicho documento además deberá manifestar: Que cumplirá con las formalidades y especificaciones
           de la implementación y aplicación del logotipo oficial.
2.         Archivo digitalizado del documento de “Lineamientos de uso gráfico del logotipo para proveedores autorizados de
           certificación de CFDI y requerimientos funcionales, servicios generales y niveles de servicio mínimos”, contenido en el
           Anexo      29,    fracción   VII    de   la    RMF,     el    cual     puedes      obtener   en     la   siguiente   liga:
           http://omawww.sat.gob.mx/normatividad_RMF_RGCE/Paginas/documentos2025/rmf/anexos/Anexo29_RMF2025_030
           12025.pdf debidamente firmado por el representante legal, apoderado o representante orgánico de la persona moral.
                                                ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•         Contar con autorización para operar como PCCFDI.
•         Contar con Contraseña.
                                    SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?                ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                        para emitir la resolución de este trámite o servicio?
    •      En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
           encuentra en el Acuse de recepción, en:
           https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-
           portal
    •      Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige
           Iniciar sesión.
    •      Selecciona la opción de Servicios por Internet /
           Servicio o solicitudes / Consulta e ingresa el
           número de folio que se le asignó a tu trámite.
                                                  Resolución del trámite o servicio
En caso de que cumplas con los requisitos obtendrás tu logotipo oficial de certificación de CFDI a través del Portal del SAT.
        Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                   información solicitada
45 días.                                     10 días.                                   10 días.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
    •      Acuse de respuesta.                                      Indefinida.
    •      Posteriormente: El logotipo oficial y el certificado del
           sitio de Internet.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción           222 (quejas y denuncias).
       5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728        •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       opción 5.                                                •    En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                     denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas       •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
•      Diagrama del flujo de presentación del trámite:
       http://omawww.sat.gob.mx/factura/Paginas/proveedor
       es_obligaciones.htm
                                                     Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 29 Bis del CFF; 297 del CFPC; Reglas 2.7.2.1. y 2.7.2.8. de la RMF.


       155/CFF Informe para solventar los incumplimientos detectados durante la verificación del cumplimiento de
     requisitos y obligaciones de carácter tecnológico para operar como Proveedor de Certificación de CFDI y como
                         proveedor de certificación y generación de CFDI para el sector primario.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Presenta este informe para solventar los incumplimientos detectados durante            Gratuito
                         la verificación del cumplimiento de requisitos para operar como PCCFDI o
                         como PCGCFDISP.                                                                        Pago         de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•      Personas morales Proveedores de Certificación de Cuando el proveedor autorizado de certificación de CFDI o el
       CFDI autorizados por el SAT.                      PCGCFDISP haya recibido el Oficio de requerimiento para
•      Proveedores de certificación y generación de CFDI solventar incumplimientos detectados.
       para el sector primario autorizados por el SAT.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En forma presencial:
                                        En la ACSMC ubicada en Calzada de Tlalpan No. 2775, Colonia San Pablo Tepetlapa,
                                        Alcaldía Coyoacán, C.P. 04620, Ciudad de México, previa cita solicitada al correo
                                        electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx o al teléfono: 55-58-09-02-00 ext.
                                        44510 en un horario de lunes a viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Acude a las oficinas de la ACSMC, previa cita, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? al personal que
        atenderá el trámite.
3.      En caso de que cumplas con los requisitos y condiciones recibe copia del escrito libre como acuse de recibo. En caso
        contrario se te indicará lo que hace falta y deberás volver a presentar el trámite dentro del plazo de 10 días que se te
        otorgó.
4.      Para verificar la respuesta de tu trámite, una vez transcurrido el plazo de 20 días posteriores a la presentación de la
        documentación, ingresa al Portal del SAT, en la ruta: https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion de acuerdo a
        lo siguiente:
        En Buzón tributario, captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma y oprime el botón Iniciar sesión.
        ➢      Selecciona el apartado Mis expedientes/ Mis notificaciones / Total de notificaciones pendientes, en donde
               encontrarás el Oficio de Opinión Técnica Final de la Verificación.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Escrito libre original y copia el cual debe ser suscrito por el representante legal o apoderado legal con facultades para
      tal efecto, firmado en forma autógrafa o con e.firma.
2.    Copia certificada y copia simple para cotejo de la Escritura pública o instrumento para acreditar la representación.
3.    Relación de anexos y documentación que acredite tus manifestaciones con los HASH SHA256 correspondientes a
      cada archivo, en el mismo orden de la matriz de controles publicada en el Portal del SAT.
4.    Archivos en formato PDF y plataforma Office.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
 •      Contar con e.firma o Contraseña.
 •      Contar con buzón tributario activo.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Mediante llamada a la ACSMC al teléfono 55-58-09-02-00 Sí, verificará la información presentada para atender el Oficio
ext. 44510. Horarios de atención: de lunes a viernes 09:00 de requerimiento para solventar incumplimientos detectados.
a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs. o al correo electrónico:
oficialdecumplimiento@sat.gob.mx
                                                Resolución del trámite o servicio
La ACSMC verificará si cumples con todos los requisitos y condiciones y emitirá el Oficio de Opinión Técnica Final de la
Verificación.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                   información solicitada
20 días posteriores a la respuesta al Inmediato.                                    10 días.
Oficio   de    requerimiento    para
solventar incumplimientos detectados
por la ACSMC.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
A la presentación del trámite recibirás el escrito libre Indefinida.
sellado como acuse de recibo.
Al término del trámite recibirás por buzón tributario el Oficio
de Opinión Técnica Final de la Verificación.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
 •      Mediante llamada a la ACSMC al teléfono 55-58-09-       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
        02-00 ext. 44510. Horarios de atención: de lunes a            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
        viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs.         222 (quejas y denuncias).
 •      Envía correo electrónico a:                             •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
        oficialdecumplimiento@sat.gob.mx                        •     En el Portal del SAT:
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
                                                                      denuncias
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                     Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículo 29, fracción IV, 29 Bis y 37, primer párrafo del CFF; Reglas 2.7.2.10., 2.7.4.2. y 2.7.4.9. de la RMF.


                 156/CFF Solicitud de validación y opinión técnica para operar como órgano certificador.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                 Presenta tu solicitud para obtener la opinión técnica para operar como                   Gratuito
                         órgano certificador.
                                                                                                                  Pago        de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas morales.                                               Cuando lo requieras.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

     ¿Dónde puedo presentarlo?         En forma presencial:
                                       En la ACSMC, ubicada en Calzada de Tlalpan No. 2775, Colonia San Pablo
                                       Tepetlapa, Alcaldía Coyoacán, C.P. 04620, Ciudad de México, previa cita solicitada al
                                       correo electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx o al teléfono: 55-58-09-02-00
                                       ext. 44510 en un horario de lunes a viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30
                                       hrs.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude a las oficinas de la ACSMC, previa cita, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, al personal que
       atenderá el trámite.
3.     En caso de que cumplas con los requisitos y condiciones recibe copia del escrito libre sellado como acuse de recibo.
       En caso contrario se te indicará lo que hace falta y deberás volver a presentar el trámite.
4.     Para verificar si la autoridad te solicitó información adicional, ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 2 meses
       posteriores a la presentación del mismo, en la ruta: https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion de acuerdo a
       lo siguiente:
        • En el Buzón tributario, captura tu RFC, Contraseña, el captcha o tu e.firma y selecciona el botón Enviar.
              ➢      En el apartado de Mis expedientes / Mis notificaciones, podrás consultar el campo de Pendientes, en
                     donde:
              ➢      Cuando cumples con los requisitos encontrarás el Oficio de Opinión Técnica Final de la Verificación.
              ➢      En caso de que no cumplas con alguno de ellos, encontrarás un Oficio de Requerimiento para
                     Solventar Incumplimientos detectados y se te otorgará un plazo de 10 días para su atención, contados
                     a partir de la fecha en que surta efectos la notificación del Oficio antes mencionado. Dichas omisiones
                     deberán solventarse de forma presencial en el domicilio señalado en el apartado ¿Dónde puedo
                     presentarlo? Está información la debes presentar conforme lo siguiente:
                     o     Escrito libre el cual debe ser suscrito por el representante legal o apoderado legal con facultades
                           para tal efecto, firmado en forma autógrafa, que deberá contener el número de Oficio de
                           Requerimiento para solventar incumplimientos y en una unidad de memoria extraíble la
                           documentación y elementos que comprueben el debido cumplimiento de los requisitos solicitados.
                     o     Una vez atendido el Oficio de Requerimiento para solventar incumplimientos detectados, la
                           ACSMC analiza la información y se emitirá Oficio de Opinión Técnica Final de la Verificación.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Escrito libre original y copia el cual debe ser suscrito por el representante legal o apoderado legal con facultades para
      tal efecto, firmado en forma autógrafa, que deberá contener:
      a)     El nombre, domicilio fiscal, correo electrónico y número telefónico incluyendo clave lada del representante legal
             o apoderado legal, domicilio del centro de datos primario (en caso de ser aplicable) y diagrama de arquitectura
             tecnológica.
      b)     Cumplir con la matriz de control y los controles específicos para Órgano Certificador publicada en la página del
             SAT.
      c)     Señalar el número de verificaciones mensuales que tienes proyectado realizar.
2.    Copia certificada y copia simple para cotejo de la escritura pública o Instrumento para acreditar la representación.
3.    Acreditar una experiencia mínima de 5 años en la práctica de auditorías en materia de Tecnologías de la Información
      y Seguridad de la Información, mediante la entrega de por lo menos 5 contratos firmados, ejecutados y cumplidos. La
      experiencia será contabilizada de acuerdo con los meses de vigencia de dichos contratos y evidencia de su ejecución.
      Por lo menos, uno de los contratos anteriores, deberá incluir la utilización de la herramienta tecnológica que se
      utilizará para la administración de la información que se obtendrá de realizar las revisiones que se pretenden realizar.
4.    Acreditar una experiencia de por lo menos un contrato de auditoría de software que incluya los siguientes temas:
      a)     Auditoría tecnológica de calidad del software.
      b)     Auditoría de sistemas que utilicen esquemas y lenguajes de programación: XML, XML Schema, Java, Java
             Script, XSLT y XPath.
5.    Acreditar el cumplimiento de los contratos mencionados, mediante la entrega de por lo menos 5 cartas firmadas por
      los responsables de proyecto, en donde se especifique que el contrato se cumplió, en tiempo, forma y de manera
      satisfactoria.
6.    Anexa la matriz de control y los controles específicos para Órgano Certificador publicada en el Portal del SAT en
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/organos-certificadores selecciona en el apartado de Contenidos
      Relacionados, descarga el archivo “matriz de control”, firmada al calce y rubricada en todas sus hojas por el o la
      apoderada o representante legal, conteniendo la leyenda “Manifiesto que mi representada que cuenta con evidencia
      suficiente y la pone a consideración del SAT a efecto de que califique el debido cumplimiento de los controles
      contenidos en la matriz de control y los controles específicos para Órgano Certificador”, de la misma forma deberá
      ordenar por cada uno de los controles la evidencia con la que se pretenda dar cumplimiento a los mismos y entregar
      en un tanto, en una unidad de memoria extraíble con la información.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
 •      Contar con e.firma o Contraseña.
 •      Contar con buzón tributario activo.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Mediante llamada a la ACSMC al teléfono 55-58-09-02-00 Sí, visita de verificación en el domicilio del centro de datos (en
ext. 44510. Horarios de atención: de lunes a viernes de caso de ser aplicable) o de oficinas operativas.
09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs. o al correo
electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx
                                                Resolución del trámite o servicio
La ACSMC verificará si cumples con todos los requisitos y condiciones, y emitirá Oficio de Opinión Técnica Final de la
Verificación.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
3 meses.                                  2 meses.                                  10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
 •      A la presentación del trámite: Copia del escrito libre 3 meses.
        sellado como acuse de recibo.
 •      Al término del trámite, recibirás por buzón tributario
        el Oficio de Opinión Técnica Final de la Verificación.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
 •      Mediante llamada telefónica a la ACSMC, al teléfono       •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
        55 58 09 02 00 ext. 44510.                                     55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
        Los días y horarios de atención siguientes: lunes a            222 (quejas y denuncias).
        viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs.     •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
 •      A través de la dirección de correo electrónico:           •    En el Portal del SAT:
        oficialdecumplimiento@sat.gob.mx                               https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
 •      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,             denuncias
        hora del centro de México, excepto días inhábiles,        •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
        desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción
        5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728
        opción 5.
 •      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
        de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
 •      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas
        en diversas ciudades del país, como se establece en
        la liga:
        https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
        Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
        09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
        excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículo 32-I del CFF; Reglas 2.18.1., 2.18.5. y 2.18.8. de la RMF.


                         157/CFF Solicitud de autorización para operar como órgano certificador.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta tu solicitud de autorización para operar como órgano certificador.            Gratuito
                                                                                                               Pago           de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas morales.                                               Cuando obtengas el oficio con el que acredites cumplir con los
                                                                requisitos tecnológicos para operar como órgano certificador.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

     ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT, a través de:
                                      www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa a la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
       servicios / Contribuyentes autorizados / Órganos certificadores / Autorización y en el apartado Pasos a seguir
       da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/show-login-action
2.     Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Ingresa a los apartados Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario. En la
       pestaña Trámite selecciona la opción 157/CFF AUTORIZACIÓN OC; En Dirigido a: SAT; En Asunto indica: Solicitud
       de Autorización para operar como órgano certificador; en Descripción: Presentación de la Solicitud de Autorización
       para operar como órgano certificador; Adjuntar Archivo: elige en Examinar y selecciona los documentos
       digitalizados en formato PDF y en formato.ZIP y elige Cargar, oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de
       recepción que contiene el folio del trámite, imprímelo o guárdalo.
4.     Para verificar la respuesta de tu trámite, se te hará llegar en el medio de contacto que hayas registrado en buzón
       tributario, un mensaje en el que se te avisará que cuentas con una notificación en tu buzón tributario conforme a lo
       siguiente:
       •      En el buzón tributario, captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma, y oprime el botón Iniciar sesión.
       •      Selecciona el apartado Mis notificaciones / Total de notificaciones pendientes:
              ➢      En el caso de haber cumplido con la totalidad de los requisitos, encontrarás el oficio de autorización para
                     operar como órgano certificador.
              ➢      En caso de no haber dado cumplimiento a la totalidad de requisitos, encontrarás el requerimiento
                     correspondiente.
              ➢      En caso de que subsistan el o los incumplimientos a los requisitos, encontrarás el oficio en el que se te
                     niegue la autorización.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga:
1.     Formato de Solicitud de Trámite 157/CFF Solicitud de autorización para operar como órgano certificador, contenido
       en el Anexo 1, suscrito por el representante o apoderado legal con facultades para tal efecto, firmado en forma
       autógrafa, en el que cumplas con los requisitos de los artículos 18 y 18-A del CFF, así como con lo señalado en la
       regla 2.18.1., fracciones IV, IX, X y XI.
2.    Documento notarial con el que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, en caso de residentes
      en el extranjero o de extranjeros residentes en México (copia certificada y copia simple para cotejo).
3.    Acta constitutiva o su modificación debidamente inscrita en el Registro Público de Comercio, mediante la cual
      acredites ser una persona moral con residencia en México y se observe que en tu objeto social se encuentran
      señaladas las actividades para las cuales solicitas autorización.
4.    Acredita que tributas conforme al Título II de la Ley del ISR.
5.    Libro de registro de acciones nominativas y en su caso, libro de variaciones de capital, si como persona moral te
      encuentras obligada a llevar conforme a la LGSM, con los cuales acredites tener un capital suscrito y pagado de por
      lo menos $20´000,000.00 (Veinte millones de pesos 00/100 M.N.). En caso de no tener la obligación de llevar libro de
      variaciones de capital, deberás realizar dicha manifestación.
6.    Dirección web de su página de Internet.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con e.firma.
•      Contar con Contraseña.
•      Contar con buzón tributario activo.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•      Ingresa a la liga:                                  No.
       https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion
       Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y
       selecciona Enviar; o bien, selecciona e.firma y
       elige Enviar, y elige Mis notificaciones; Visualiza
       el oficio pendiente de revisar.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                             Resolución del trámite o servicio
La respuesta a la solicitud de autorización, se te notificará a través de buzón tributario.
•     Si la solicitud cumple con los requisitos, se te emitirá oficio en el que se te otorgue la autorización para operar como
      órgano certificador.
•     En caso de que la solicitud de autorización no cumpla con los requisitos o haga falta información, se te emitirá oficio
      de requerimiento.
•     Si subsisten las inconsistencias detectadas en el requerimiento, se te emitirá oficio negando la autorización para
      operar órgano certificador.
    Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                 información solicitada
3 meses.                                1 mes a partir de la recepción de la 10 días.
                                        solicitud de autorización y sólo en
                                        caso de que la información se haya
                                        presentado de forma incompleta o con
                                        errores.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
A la presentación del trámite:                            •        La autorización tendrá vigencia por el ejercicio fiscal en el
•     Acuse de recepción.                                          que se te otorgue.
En caso de cumplir con los requisitos:                    •        Las personas morales que hubiesen obtenido la
•     Oficio de autorización; y                                    autorización durante los meses de agosto a diciembre del
                                                                   ejercicio de que se trate, mantendrán la vigencia por ese
•     Publicación en el Portal del SAT, de la                      año y por el ejercicio siguiente.
      denominación o razón social, la clave en el RFC, su
      domicilio fiscal y la dirección web de la página de
      Internet del órgano certificador.
En caso de no cumplir:
•     Requerimiento;
•     Oficio negando la autorización, u
•     Oficio en el que se te comunique que la
      autorización no surtirá efectos.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,      •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción          222 (quejas y denuncias).
      5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728       •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      opción 5.                                               •    En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.               denuncias
•     Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas
                                                              •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      en diversas ciudades del país, como se establece en
      la siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
•      Los documentos que se presenten deberán estar en idioma español, legibles y no contener tachaduras ni
       enmendaduras.
•      Una vez obtenida la autorización, y con la finalidad de que la misma surta efectos, dentro de un plazo de 30 días
       naturales contados a partir del día siguiente a aquel en que surta efectos la notificación de la autorización, deberás
       presentar:
       ➢     Garantía (fianza) en formato XML y el archivo digitalizado de su representación impresa, así como la
             representación impresa del CFDI, comprobante de pago y en su caso, el complemento de pago que amparen el
             pago total de la prima por el periodo por el qué se ha obtenido la autorización;
       ➢     Dicha garantía deberá ser expedida a favor de la TESOFE y contener el siguiente texto:
             Para garantizar por (nombre de la persona moral), con domicilio en (domicilio fiscal), y Registro Federal de
             Contribuyentes (clave asignada en el RFC), el pago de cualquier daño o perjuicio que por impericia o
             incumplimiento de la normatividad establecida en la RMF, sus anexos y la que se dé a conocer a través del
             Portal del SAT, que regule la función de los órganos certificadores, se ocasione al fisco federal o a un tercero.
             Garantizando hasta por un monto de $10’000,000.00 (Diez millones de pesos 00/100 M.N.), con vigencia del
             (fecha de obtención de la autorización) al 31 de diciembre de ____).
       ➢     Tratándose de Carta de crédito, envíala en archivo PDF y en formato .ZIP.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

Los archivos de la garantía deberán ser enviados de acuerdo al procedimiento establecido en la ficha de trámite “158/CFF
Aviso de renovación de la autorización y exhibición de la garantía para continuar operando como órgano certificador”.
     •    A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de
          los plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin
          embargo, cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la
          señalada en esta ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio,
          comenzará a contar hasta que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por
          presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 18, 18-A y 32-I del CFF; Regla 2.18.1. de la RMF.


 158/CFF Aviso de renovación de la autorización y exhibición de la garantía para continuar operando como órgano
                                                   certificador.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio               Renueva por el siguiente ejercicio fiscal tu autorización como Órgano                Gratuito
                       Certificador.
                                                                                                            Pago de
                                                                                                            derechos
                                                                                                            Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Los órganos certificadores autorizados.                       Cada año, en el mes de octubre.
  ¿Dónde puedo presentarlo?           Para el Aviso y garantía:
                                      En el Portal del SAT, a través de: www.sat.gob.mx
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
Para el aviso:
1. Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
    trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Órganos certificadores / Avisos y garantía / Aviso de
    renovación de la autorización para continuar operando como órgano certificador y en el apartado Pasos a
    seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
     https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/11850/presenta-tu-aviso-de-renovacion-de-la-autorizacion-y-exhibicion-de-la-
    garantia-para-continuar-operando-como-organo-certificador.
2. Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.
3. Llena el formulario Aviso para continuar operando como órgano certificador; revisa que tus datos del apartado
    Datos del contribuyente sean correctos; en Período elige el año del Ejercicio por el cual renuevas tu autorización;
    en Manifiesto selecciona el cuadro que menciona Bajo protesta de decir verdad que la información que se
    proporciona es cierta y en Información selecciona Enviar; enseguida el sistema te va a generar en formato PDF el
    Acuse de recepción de la promoción, el cual incluye el Número de Asunto con el que fue recibido.
    •     En caso de que no desees enviar el Aviso, selecciona Cancelar.
    •     Si deseas imprimir tu acuse nuevamente, elige la opción Reimpresión de acuse.
4. Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
Para la garantía:
1. Ingresa Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
    trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Órganos certificadores / Avisos y garantía / Presentar la
    garantía para continuar como órgano certificador y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien,
    selecciona la siguiente liga:
    https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/02105/renueva-tu-autorizacion-para-continuar-fungiendo-como-organo-
    verificador-(ov)
2. Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.
3. Llena el formulario Avisos AGJ; revisa que tus datos del apartado Datos del contribuyente sean correctos; en
    Período elige el año del Ejercicio por el cual presentas tu garantía; en Aviso que presenta se despliega un menú,
    elige Exhibición de la garantía para operar como órgano certificador; en Manifiestos señala los mencionados en
    el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? por lo que refiere a la garantía; en Adjuntar archivos oprime Examinar
    y elige la documentación que acompañará tu promoción, oprime las opciones Abrir y Adjuntar; aparecerá el Nombre
    del archivo en la parte inferior del apartado, mismo que podrás eliminar en caso de ser necesario, seleccionando X y
    aparecerá el siguiente mensaje: El documento se eliminó correctamente elige Aceptar; En Información selecciona
    Enviar; El sistema te genera en formato PDF el Acuse de recepción de la promoción, que contiene el Número de
    Asunto con el que fue recibido, imprímelo o guárdalo.
    •     En caso de que no desees enviar el Aviso, selecciona Cancelar.
    •     Si deseas imprimir tu acuse nuevamente, elige la opción Reimpresión de acuse.
4. Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                              (Edición Vespertina)

Para verificar la respuesta de tu trámite, se te hará llegar en el medio de contacto que hayas registrado en buzón tributario,
un mensaje en el que se te avisará que cuentas con una notificación en tu buzón tributario.
    •      En el Buzón tributario, captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma, y oprime el botón Iniciar sesión.
    •      Selecciona el apartado Mis notificaciones / Total de notificaciones pendientes:
           En el caso de no haber cumplido con la totalidad de los requisitos, encontrarás el requerimiento correspondiente,
           y posteriormente el oficio de no renovación de tu autorización si es que subsiste el incumplimiento.
                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.       Llena el formulario electrónico del Aviso en el que declares “bajo protesta de decir verdad” que continúo reuniendo y
         cumpliendo con los requisitos para operar como Órgano Certificador.
2.       Garantía (fianza) en formato XML, y su representación impresa, así como la representación impresa del CFDI,
         comprobante de pago y en su caso, el complemento de pago que amparen el pago total de la prima por el período
         por el que se pretende renovar la autorización tratándose de Carta de crédito se deberá enviar esta en archivo PDF;
         dicha garantía deberá ser expedida a favor de la TESOFE y contener el siguiente texto:
             Para garantizar por (nombre de la persona moral), con domicilio en (domicilio fiscal), y Registro Federal
             de Contribuyentes (clave asignada en el RFC), el pago de cualquier daño o perjuicio que por impericia o
             incumplimiento de la normatividad establecida en la RMF, sus anexos y la que se dé a conocer a través
             del Portal del SAT que regule la función de los órganos certificadores, se ocasione al fisco federal o a un
             tercero.
             Garantizando hasta por un monto de $10’000,000.00 (Diez millones de pesos M.N. 00/100), con vigencia
             del (inicio del periodo de renovación) al 31 de diciembre de ____).
3.       Acreditar haber presentado ante el SAT, la totalidad de certificaciones que se encuentra obligado a elaborar.
                                               ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con e.firma.
•      Contar con Contraseña.
•      Contar con buzón tributario activo.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Para el Aviso:                                              No.
•   Trámite inmediato.
Para la garantía:
•   En caso de que la autoridad te notifique el
    requerimiento u oficio de no renovación de tu
    autorización, recibirás un aviso de notificación
    pendiente en el correo electrónico que hayas validado
    como medio de contacto en el buzón tributario.
•   Ingresa a la liga:
    https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion
•   Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona
    Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar, y
    elige Mis notificaciones; Visualiza el oficio pendiente
    de revisar.
                                                 Resolución del trámite o servicio
Para el Aviso:
•   Trámite inmediato, ya que únicamente obtienes tu acuse de recibo.
Para la garantía:
•   Si presentaste correctamente toda la documentación, la información como órgano certificador seguirá publicada en el
    Portal del SAT.
•   En el caso de que la garantía se presente de manera incompleta, se emitirá requerimiento, en el que se te solicitará
    que subsanes la inconsistencia, el cual será notificado a través de buzón tributario.
•   En caso de que no la subsanes en los términos y plazo indicados en el requerimiento, se te notificará el oficio de no
    renovación de tu autorización, el cual será notificado a través de buzón tributario.
     Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT          Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional             información solicitada
Para el Aviso:                               Para la garantía: 20 días naturales 10 días.
•   Trámite inmediato.                       contados a partir del día hábil siguiente
                                             a aquel en que terminó el periodo de
                                             presentación, en el caso en el que la
                                             garantía se presente de manera
                                             incompleta.
       (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                           Lunes 29 de diciembre de 2025

    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                       ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
Para el aviso:                                                  1 año.
•    Acuse de recibo.
Para la garantía:
•    Continúas publicado como órgano             certificador
     autorizado en el Portal del SAT.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                   Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •              Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,                55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5             222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •          Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.                                                     •          En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes             https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                    denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                           •           MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
La documentación e información señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, deberás digitalizarla en formato
PDF, sin que cada archivo exceda los 4 MB, si el peso del archivo es mayor, debes ajustarlo dividiéndolo en varios archivos
que cumplan con el tamaño y especificaciones señaladas y adjuntarlos en cualquiera de los diversos campos de la solicitud
electrónica.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 18, 18-A y 32-I del CFF; Reglas 2.18.1., 2.18.2. y 2.18.5. de la RMF.


                    159/CFF Avisos de actualización de información de los órganos certificadores.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                     Monto
Servicio                Actualiza los datos de tu autorización como órgano certificador.                          Gratuito
                                                                                                                  Pago de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                   ¿Cuándo se presenta?
Los órganos certificadores autorizados.                         Dentro de los diez días siguientes a aquel en que se dé el
                                                                hecho, o bien, presentes ante la autoridad correspondiente
                                                                alguno de los siguientes cambios:
                                                                I.      De denominación o razón social;
                                                                II.     De domicilio fiscal;
                                                                III.    Suspensión de actividades;
                                                                IV.     Reanudación de actividades;
                                                                V.      Inicio de liquidación;
                                                                VI.     Inicio de procedimiento de concurso mercantil;
                                                                VII.    Cambio de contacto tecnológico;
                                                                VIII. El cambio de cualquier dato publicado en el Portal del
                                                                      SAT.
¿Dónde puedo presentarlo?             En el Portal del SAT, a través de:
                                      www.sat.gob.mx
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
       trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Órganos certificadores / Avisos y garantía / Aviso de
       actualización de información de los órganos certificadores y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o
       bien, selecciona la siguiente liga: https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/68946/actualiza-tus-datos-como-organo-
       certificador
2.     Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.
3.     Llena el formulario Avisos AGJ; revisa que tus datos sean correctos en Datos del contribuyente; en Aviso que
       presenta se despliega un menú, elige Avisos de actualización de información de los órganos certificadores; en
       Manifiestos señala el tipo de cambio a realizar según corresponda; en Adjuntar archivos, elige seleccionar archivo,
       selecciona la Documentación Relacionada y Adjuntar, selecciona el documento que acompañará tu promoción, oprime
       las opciones Abrir y Adjuntar; aparecerá el Nombre del archivo en la parte inferior del apartado, mismo que podrás
       eliminar seleccionando X y aparecerá el siguiente mensaje: El documento se eliminó correctamente y Aceptar; en
       Información selecciona Enviar; el sistema te va a generar en formato PDF: Acuse de recepción de promoción, que
       contiene el Número de Asunto con el que fue recibido, imprímelo o guárdalo.
4.     Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Tratándose de cambio de denominación o razón social, cambio de domicilio fiscal, suspensión de actividades,
reanudación de actividades, inicio de liquidación, inicio de procedimiento de concurso mercantil:
1. Folio del aviso presentado ante el SAT.
Tratándose de cambio de denominación o razón social, adicionalmente deberás presentar:
1. Digitalización del instrumento notarial en el que conste dicho cambio.
Tratándose de inicio de liquidación e inicio de procedimiento de concurso mercantil:
1. Señala en el apartado de “Manifiestos” a partir de cuándo inició el proceso de liquidación o concurso mercantil.
Tratándose de cambio de contacto tecnológico y o de cualquier dato publicado en el Portal del SAT:
1. Señala en el apartado de “Manifiestos” la modificación de que se trate.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con e.firma.
•      Contar con Contraseña.
•      Contar con buzón tributario activo.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•      En caso de que la autoridad te notifique el oficio en el No.
       que se tenga por presentado el Aviso o aquel en el
       que se tenga por no presentado, recibirás un aviso de
       notificación pendiente en el correo electrónico que
       hayas validado como medio de contacto en el buzón
       tributario.
•      Ingresa a la liga:
       https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion
       Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona
       Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar, y
       elige Mis notificaciones, visualiza el oficio pendiente
       de revisar.
                                               Resolución del trámite o servicio
•      En caso de que el aviso cumpla con todos los requisitos, se te notificará por buzón tributario el oficio a través del cual
       se tendrá por presentado tu aviso.
•      En el supuesto en el que el aviso no cumpla con todos los requisitos, se te notificará por buzón tributario el oficio a
       través del cual se tendrá por no presentado tu aviso.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
45 días naturales contados a partir No aplica.                                      No aplica.
del día hábil siguiente a la
presentación.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      Acuse de recibo y, posteriormente:                      Hasta en tanto presentes un nuevo aviso de actualización de
•      Oficio a través del cual se tendrá por presentado tu información.
       Aviso; u,
•      Oficio a través del cual se tendrá por no presentado tu
       aviso.
       (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                  Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                CANALES DE ATENCIÓN
                   Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.                                                       •   En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                  denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                              •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                  Información adicional
•    La documentación e información señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, deberá digitalizarse en
     formato PDF, cada archivo no deberá exceder 4 MB.
•    Si el tamaño del archivo es mayor, deberás ajustarlo o dividirlo en varios archivos que cumplan con el tamaño y
     especificaciones señaladas.
•    No pueden adjuntarse archivos con el mismo nombre.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 32-I y 37 del CFF; Regla 2.18.5. de la RMF.


           160/CFF Solicitud para dejar sin efectos la autorización para operar como órgano certificador.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio               Presenta la solicitud para dejar sin efectos tu autorización como órgano            Gratuito
                       certificador.
                                                                                                           Pago de
                                                                                                           derechos
                                                                                                           Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Los órganos certificadores autorizados.                       Cuando lo requieras.
    ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT, a través de:
                                     www.sat.gob.mx
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
Para la solicitud:
1.    Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
      trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Órganos certificadores / Avisos y garantía / Solicitud para
      dejar sin efectos la autorización para operar como órgano certificador y en el apartado Pasos a seguir da clic
      en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
      https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/56206/solicitud-para-dejar-sin-efectos-la-autorizacion-para-operar-como-
      organo-certificador
2.    Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.
3.    Llena el formulario Avisos AGJ; revisa que tus datos sean correctos en Datos del contribuyente; en Aviso que
      presenta se despliega un menú, elige Solicitud para dejar sin efectos la autorización para operar como órgano
      certificador; en Manifiestos señala los mencionados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?; en Adjuntar
      archivos, elige seleccionar archivo, selecciona la Documentación Relacionada y Adjuntar, selecciona el documento
      que acompañará tu promoción, oprime las opciones Abrir y Adjuntar; aparecerá el Nombre del archivo en la parte
      inferior del apartado, mismo que podrás eliminar seleccionando X y aparecerá el siguiente mensaje: El documento
      se eliminó correctamente y Aceptar; en Información selecciona Enviar; el sistema te va a generar en formato PDF:
      Acuse de recepción de promoción, que contiene el Número de Asunto con el que fue recibido, imprímelo o guárdalo.
      •      En caso de que no desees enviar el Aviso, selecciona Cancelar.
      •      Si deseas imprimir tu acuse nuevamente, elige la opción Reimpresión de acuse.
4.    Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
La respuesta a tu trámite será inmediata con la obtención del acuse de recepción.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                         DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

Para la documentación a que se refiere la regla 2.18.4., fracción III.
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios /
       Más trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Órganos certificadores / Avisos y garantía / Solicitud
       para dejar sin efectos la autorización para operar como órgano certificador y en el apartado Pasos a seguir da
       clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/show-login-action
2.     Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Ingresa a los apartados Servicios por Internet / Servicios o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario. En
       la pestaña Trámite selecciona la opción 160/CFF EVIDENCIA TRANSICIÓN; En Dirigido a: SAT; En *Asunto
       indica: Evidencia transición autorización sin efectos OC; en Descripción: Documentación a que se refiere la regla
       2.18.4., fracción III; Adjuntar Archivo: elige en Examinar y selecciona el documento digitalizado en formato PDF y
       en formato.ZIP y elige Cargar, oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del
       trámite con el que puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Llena el formulario electrónico en el que señales el motivo por el que pretendes dejar sin efectos tu autorización, así
       como la hora y fecha en que pretendes dejar de operar, misma que no podrá ser menor a la fecha de presentación de
       tu aviso.
                                               ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con e.firma.
•      Contar con Contraseña.
•      Contar con buzón tributario activo.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?                 ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                         para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                                 No.
                                                 Resolución del trámite o servicio
Trámite inmediato, ya que únicamente obtienes tu acuse de recibo.
     Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                  información solicitada
No aplica.                                   No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                        ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recepción.                                                No aplica.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                  Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,          •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,                55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5             222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción      •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                   •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                    denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en       •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                          Información adicional
Una vez que presentes tu aviso, deberás:
•   Prestar el servicio en el periodo de transición de 90 días naturales, contados a partir de la hora y fecha manifestada en
    tu solicitud.
                                                          Fundamento jurídico
Artículos 32-I y 37 del CFF; Reglas 2.18.4. y 2.18.5. de la RMF.
       (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                161/CFF Aviso para presentar el informe de la certificación de los terceros autorizados.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                Genera el informe con evidencias documentales del cumplimiento del marco                Gratuito
                        de control aplicable de cada uno de los terceros sujetos a su certificación.
                                                                                                                Pago          de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                    ¿Cuándo se presenta?
Personas morales autorizadas para operar como órgano Durante el mes de septiembre de cada año.
certificador.
   ¿Dónde puedo presentarlo?               En forma presencial:
                                           En la ACSMC ubicada en Calzada de Tlalpan 2775, Colonia San Pablo Tepetlapa,
                                           Alcaldía Coyoacán, C.P. 04620, Ciudad de México, previa cita solicitada al correo
                                           electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx o al teléfono: 55-58-09-02-00 ext.
                                           44510, en un horario de lunes a viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs.
                                   INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                    ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Acude a las oficinas de la ACSMC, previa cita, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, al personal que
        atenderá el trámite.
3.      En caso de que cumplas con los requisitos y condiciones recibe copia del escrito libre sellado como acuse de recibo.
        En contrario se te indicará lo que hace falta y deberás volver a presentar el trámite.
4.      Para verificar la respuesta a tu trámite ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 3 meses posteriores a la
        presentación del mismo, en la ruta: https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion de acuerdo a lo siguiente:
        •      En el Buzón tributario, captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma, selecciona el botón Iniciar
               sesión.
        •      En el apartado de Mis notificaciones, podrás consultar el campo de Pendientes, en donde:
               ➢     Encontrarás Oficio de resultados de la valoración del informe de la certificación de los terceros
                     autorizados.
                                                   ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.      Escrito libre original y copia firmada de manera autógrafa por el representante legal o apoderado legal con facultades
        para tal efecto en donde acredite su personalidad con Escritura pública o Instrumento para acreditar la
        representación, que deberá contener: Nombre completo, correo electrónico y teléfono de contacto del representante
        legal o apoderado legal, domicilio fiscal de la persona moral, domicilio del centro de datos (en caso de ser aplicable) y
        de las oficinas operativas.
2.      La liga URL o sitio Web que el órgano certificador entregue al SAT, para consultar y descargar dichos informes.
3.      El informe detallado que deberá contener lo siguiente:
        •      Fecha de solicitud de la verificación por parte del tercero autorizado.
        •      Dictamen con fecha de emisión, sobre las actividades de verificación, incluyendo la visita en sitio y la
               documentación e información siguiente:
               ➢     Notificación de la visita del órgano certificador al tercero autorizado.
               ➢     Introducción y fundamento jurídico.
               ➢     Sustentar el dictamen con la normativa aplicable para cada figura de tercero autorizado.
               ➢     Denominación o razón social de la empresa a verificar.
               ➢     Motivo de la verificación.
               ➢     Alcance.
               ➢     Objetivo.
               ➢     Cronología y descripción de actividades.
               ➢     Plazos de la verificación (revisión documental y visita en campo).
               ➢     Datos (nombre y cargo) de las personas que atendieron la verificación por parte del tercero autorizado.
               ➢     Ubicación de las instalaciones y centros de datos del tercero autorizado.
               ➢     Marco de control tecnológico aplicable:
                     o      Incluye todos los controles, obligaciones o requisitos contenidos en la matriz o anexo, según la
                            figura que corresponda.
                     o      Mencionar evidencias entregadas y/o presentadas por el tercero autorizado.
                     o      Determina el cumplimiento o incumplimiento de cada control, obligación o requisito.
                     o      Opinión técnica del cumplimiento o incumplimiento.
                     o      Conclusiones.
        •      Número de controles con incumplimiento.
        •      Fecha de conclusión de la verificación.
        •      Indica cualquier aspecto relevante relacionado con el procedimiento de verificación.
        •      Firma autógrafa del responsable de la verificación.
        •      Firma autógrafa de los integrantes del equipo a cargo de la verificación.
        •      Reporte de acciones de mejora o hallazgos encontrados.
        •      Acta de hechos de la visita de campo.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
 •      Contar con e.firma o Contraseña.
 •      Contar con Buzón Tributario activo.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?                ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Mediante llamada a la ACSMC al teléfono 55-58-09-02-00 Sí, visita de verificación en el domicilio del centro de datos (en
ext. 44510. Horarios de atención: de lunes a viernes de caso de ser aplicable) y de oficinas operativas.
09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs., o al correo
electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx
                                                Resolución del trámite o servicio
La ACSMC verificará si cumples con todos los requisitos y condiciones, y emitirá Oficio de resultados de la valoración del
informe de la certificación de los terceros autorizados.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
3 meses.                                   No aplica.                               No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
 •      A la presentación del trámite: Copia del escrito libre No aplica.
        sellado como acuse de recibo.
 •      Al término del trámite, recibirá por buzón tributario:
        Oficio de resultados de la valoración del informe de
        la certificación de los terceros autorizados.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
 •      Mediante llamada telefónica a la ACSMC, al teléfono       •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
        55 58 09 02 00 ext. 44510.                                     55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
        Los días y horarios de atención siguientes: lunes a            222 (quejas y denuncias).
        viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs.     •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
 •      A través de la dirección de correo electrónico:           •    En el Portal del SAT:
        oficialdecumplimiento@sat.gob.mx                               https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
                                                                       denuncias
                                                                  •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                        Información adicional
No aplica.
                                                        Fundamento jurídico
Artículo 32-I del CFF; Regla 2.18.5. de la RMF.


     162/CFF Aviso de firma, modificación o rescisión de contratos celebrados entre los órganos certificadores y los
                                                  terceros autorizados.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                 Presenta la firma, modificación o rescisión de los contratos que celebres            Gratuito
                         con los terceros autorizados.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Los órganos certificadores autorizados.                          Dentro de los quince días siguientes a aquel en que hayas
                                                                 llevado a cabo la firma, modificación o rescisión del contrato
                                                                 con el tercero autorizado.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de:
                                        www.sat.gob.mx
         (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
        trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Órganos certificadores / Avisos y garantía / Aviso de firma,
        modificación o recisión de contratos celebrados entre los órganos certificadores y los terceros autorizados y
        en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
        https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/29455/presenta-tu-aviso-de-firma,-modificacion-o-recision-de-contratos-
        celebrados-entre-los-organos-certificadores-y-los-terceros-autorizados.
2.      Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.
3.      Llena el formulario Avisos AGJ; revisa que tus datos del apartado Datos del contribuyente sean correctos; en
        Aviso que presenta se despliega un menú, elige Aviso de firma, modificación o rescisión de contratos
        celebrados entre los órganos certificadores y los terceros autorizados; en Manifiestos señala si se trata de
        firma, modificación o rescisión del contrato con el tercero autorizado; en Adjuntar archivos oprime Examinar y elige
        la documentación que acompañará tu promoción, oprime las opciones Abrir y Adjuntar; aparecerá el Nombre del
        archivo en la parte inferior del apartado, mismo que podrás eliminar en caso de ser necesario, seleccionando X y
        aparecerá el siguiente mensaje: El documento se eliminó correctamente elige Aceptar; En Información
        selecciona Enviar; El sistema te genera en formato PDF el Acuse de recepción de la promoción, que contiene el
        Número de Asunto con el que fue recibido, imprímelo o guárdalo.
        •      En caso de que no desees enviar el Aviso, selecciona Cancelar.
        •      Si deseas imprimir tu acuse nuevamente, elige la opción Reimpresión de acuse.
4.      Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo que contenga la información digitalizada del contrato firmado, modificado o rescindido con el tercero autorizado.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con e.firma y Contraseña.
•      Contar con Buzón Tributario.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Acuse de recibo.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recepción.                                             No aplica.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •      Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •      En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
No aplica.
                                                       Fundamento jurídico
Artículo 32-I del CFF; Regla 2.18.5. de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                 163/CFF Aviso de certificación de los terceros autorizados.
Trámite                                          Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                 Presenta tu Aviso de certificación de terceros autorizados.                            Gratuito
                                                                                                                Pago de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
Los órganos certificadores autorizados.                          Cada año, en el mes de septiembre.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de:
                                        www.sat.gob.mx
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios /
        Más trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Órganos certificadores / Avisos y garantía / Aviso de
        certificación de los terceros autorizados y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la
        siguiente      liga:   https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/64420/aviso-de-certificacion-del-proveedor-de-servicio-
        autorizado-(psa).
2.      Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.
3.      Llena el formulario Aviso de certificación de Proveedor de Servicio Autorizado (PSA); revisa que tus datos en
        Datos del contribuyente sean correctos; en Período elige el año del Ejercicio por el cual presentas tus
        certificaciones; en Manifiesto selecciona el cuadro que menciona Bajo protesta de decir verdad que la
        información que se proporciona es cierta; en Adjuntar archivos oprime selecciona archivo, selecciona la
        Documentación Relacionada, selecciona las opciones Abrir y Adjuntar, podrás observar que tu archivo es correcto al
        aparecer debajo de Nombre Archivo; para eliminar el archivo oprime el X que se encuentra a lado derecho del
        nombre del archivo, inmediatamente aparecerá el siguiente mensaje: El documento se eliminó correctamente, elige
        Aceptar; en Información selecciona Enviar, si lo deseas puedes guardar o imprimir tu acuse de recibo.
        ➢       En caso de no desees enviar el Aviso, selecciona Cancelar.
        ➢       Si deseas imprimir tu acuse nuevamente, elige la opción Reimpresión de acuse.
4.     Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Adjunta en archivo digital en formato PDF, el listado de terceros autorizados a los que estés obligado a certificar y la
       certificación de cada tercero autorizado al que estés obligado a certificar.
                                               ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con e.firma.
•      Contar con Contraseña.
•      Contar con buzón tributario activo.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                                 Resolución del trámite o servicio
No aplica.
     Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                información solicitada
Trámite inmediato.                           No aplica.                               No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                 1 año.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •        En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
La documentación e información señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, deberá digitalizarse en formato
PDF, sin que cada archivo exceda los 4 MB, si el peso del archivo es mayor, debes ajustarlo dividiéndolo en varios archivos
que cumplan con el tamaño y especificaciones señaladas y adjuntarlos en cualquiera de los diversos campos del trámite
electrónico.
                                                    Fundamento jurídico
Artículo 32-I del CFF; Regla 2.18.5. de la RMF.


        164/CFF Aviso de baja o reemplazo del personal asignado a las certificaciones de terceros autorizados.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                             Monto
Servicio                Presenta aviso de cambio o baja de personal encargado de realizar las              Gratuito
                        certificaciones de los terceros autorizados por el SAT, a cargo del órgano
                        certificador.                                                                      Pago          de
                                                                                                           derechos
                                                                                                           Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Las personas morales autorizadas para operar como Tres días después de realizar la baja o reemplazo del
órgano certificador.                              personal.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En forma presencial:
                                      En la ACSMC ubicada en Calzada de Tlalpan No. 2775, Colonia San Pablo Tepetlapa,
                                      Alcaldía Coyoacán, C.P. 04620, Ciudad de México, previa cita solicitada al correo
                                      electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx o al teléfono: 55-58-09-02-00 ext.
                                      44510 en un horario de lunes a viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude a las oficinas de la ACSMC, previa cita, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, al personal que
       atenderá el trámite.
3.     En caso de que cumplas con los requisitos y condiciones recibe copia del escrito libre sellado como acuse de recibo.
       En caso contrario se te indicará lo que hace falta y deberás volver a presentar el trámite.
4.     Para verificar la respuesta a tu trámite ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 3 meses posteriores a la
       presentación del mismo, en la ruta: https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion de acuerdo a lo siguiente:
       •     En el Buzón tributario, captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma y, selecciona el botón Iniciar
             sesión.
       •     En el apartado de Mis notificaciones, podrás consultar el campo de Pendientes, en donde:
             ➢     Encontrarás Oficio de resultados de baja o reemplazo del personal asignado a las certificaciones
                   de terceros autorizados.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre original y copia firmado de manera autógrafa por el representante o apoderado legal con facultades para tal
efecto en donde acredite su personalidad con Escritura pública o Instrumento para acreditar la representación, que deberá
contener:
 •    Nombre completo, correo electrónico y teléfono de contacto del representante legal o apoderado legal domicilio fiscal
      de la persona moral y de las oficinas operativas.
 •    En el caso de baja del personal, indicar el motivo.
 •    En el caso de reemplazo, acreditar que el personal nuevo, cuenta con las certificaciones, credenciales, experiencia y
      características solicitadas desde el inicio de la autorización.
 * Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
 aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
 oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
 •     Contar con e.firma o Contraseña.
 •     Contar con Buzón Tributario activo.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                              (Edición Vespertina)

                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Mediante llamada a la ACSMC al teléfono 55-58-09-02-00 No.
ext. 44510. Horarios de atención: de lunes a viernes 09:00
a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs., o al correo
electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx
                                               Resolución del trámite o servicio
La ACSMC verificará si cumples con todos los requisitos y condiciones, y emitirá Oficio de resultados de baja o reemplazo
del personal asignado a las certificaciones de terceros autorizados.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
3 meses.                                  No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
 •      A la presentación del trámite: Copia del escrito libre No aplica.
        sellado como acuse de recibo.
 •      Al término del trámite, recibirás por buzón tributario:
        Oficio de resultado de baja o reemplazo del personal
        asignado a las certificaciones de terceros
        autorizados.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
 •      Mediante llamada telefónica a la ACSMC, al teléfono       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
        55 58 09 02 00 ext. 44510.                                    55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
        Los días y horarios de atención siguientes: lunes a           222 (quejas y denuncias).
        viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs.     •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
 •      A través de la dirección de correo electrónico:           •   En el Portal del SAT:
        oficialdecumplimiento@sat.gob.mx                              https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
                                                                      denuncias
                                                                  •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                       Información adicional
No aplica.
                                                       Fundamento jurídico
Artículo 32-I del CFF; Regla 2.18.5. de la RMF.


                                165/CFF Reportes estadísticos de los órganos certificadores.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                 Entrega el reporte anual del cumplimiento del marco de control por parte de           Gratuito
                         los terceros sujetos a su certificación.
                                                                                                               Pago          de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Las personas morales autorizadas para operar como Dentro de los primeros quince días del mes de octubre de
órgano certificador.                              cada año.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En forma presencial:
                                        En la ACSMC, ubicada en Calzada de Tlalpan No. 2775, Colonia San Pablo
                                        Tepetlapa, Alcaldía Coyoacán, C.P. 04620, Ciudad de México, previa cita solicitada al
                                        correo electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx o al teléfono: 55-58-09-02-00
                                        ext. 48340 en un horario de lunes a viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30
                                        hrs.
            (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                   INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Acude a las oficinas de la ACSMC, previa cita, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, al personal que
        atenderá el trámite.
3.      En caso de que cumplas con los requisitos y condiciones recibe copia del escrito libre sellado como acuse de recibo.
        En caso contrario se te indicará lo que hace falta y deberás volver a presentar el trámite.
4.      Para verificar la respuesta a tu trámite ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 3 meses posteriores a la
        presentación del mismo, en la ruta: https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion de acuerdo a lo siguiente:
        •       En el Buzón tributario, captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma, selecciona el botón Iniciar
                sesión.
        •       En el apartado de Mis notificaciones, podrás consultar el campo de Pendientes, en donde:
                ➢     Encontraras Oficio de resultados de reportes estadísticos de los órganos certificadores.
                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre original y copia firmado de manera autógrafa o con e.firma por el representante legal o apoderado legal con
facultades para tal efecto en donde acredite su personalidad con Escritura pública o Instrumento para acreditar dicha
representación, que deberá contener:
 •      Nombre completo, correo electrónico y teléfono de contacto del representante legal o apoderado legal, domicilio fiscal
        de la persona moral, del centro de datos (en caso de que sea aplicable) y de las oficinas operativas.
 •      Liga URL o sitio Web para consulta y descarga de los reportes estadísticos.
 •      Usuario y contraseña para acceder a los citados reportes.
 •      Los reportes estadísticos de cumplimiento del marco de control con los terceros sujetos a su certificación deberán
        contener lo siguiente:
        ➢       Dominios u objetivos de control con mayor incidencia.
        ➢       Tiempo promedio en el que el tercero autorizado o aspirante entrega información adicional o soluciona una
                deficiencia reportada.
        ➢       Comparativo de incumplimiento de controles entre la evaluación de seguimiento con respecto a la evaluación
                inmediata anterior tratándose de un tercero autorizado.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
 •      Contar con e.firma o Contraseña.
 •      Contar con Buzón Tributario activo.
                                   SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?                ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Mediante llamada a la ACSMC al teléfono 55-58-09-02-00, No.
ext. 48340. Horarios de atención: de lunes a viernes de
09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs., o al correo
electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx
                                                Resolución del trámite o servicio
La ACSMC si cumples con todos los requisitos y condiciones, y emitirá Oficio de resultados de reportes estadísticos de los
órganos certificadores.
     Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                  información solicitada
3 meses.                                   No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
 •      A la presentación del trámite: Copia del escrito libre No aplica.
        sellado como acuse de recibo.
 •      Al término del trámite, recibirás por buzón tributario:
        Oficio de resultados de reportes estadísticos de los
        órganos certificadores.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
 •     Mediante llamada telefónica a la ACSMC, al teléfono •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       55 58 09 02 00 ext. 48340.                                  55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       Los días y horarios de atención siguientes: lunes a         222 (quejas y denuncias).
       viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs. •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
 •     A través de la dirección de correo electrónico:       •     En el Portal del SAT:
       oficialdecumplimiento@sat.gob.mx                            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
                                                                   denuncias
                                                              •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                   Información adicional
No aplica.
                                                    Fundamento jurídico
Artículo 32-I del CFF; Regla 2.18.5. de la RMF.


        166/CFF Solicitud de acceso al servicio público de consulta de verificación y autenticación de e.firma.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Te permite contar con el acceso al servicio público de consulta de                     Gratuito
                        verificación y autenticación de los certificados de e.firma a través del
                        Protocolo de Verificación del Estado de Certificados en Línea.                         Pago     de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales que requieran implementar el Cuando lo requieras.
uso de la e.firma en su negocio o empresa como medio de
autenticación o firmado de documentos digitales.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                       www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Al ingresar registra tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario
       electrónico.
4.     Requisita del formulario electrónico conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona CONSULTA VALIDACION E.FIRMA; en
       Dirigido a: Administración Central de Servicios Tributarios al Contribuyente; en Asunto: Solicitud de acceso al
       servicio público de consulta de verificación y autenticación de e.firma; en el apartado Descripción: señala
       brevemente el motivo de la solicitud; Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón
       Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
       guárdalo.
6.     Recibe a través del correo electrónico que señalaste en tu solicitud kit de ambiente y certificados de prueba.
7.     Envía las evidencias del correcto uso del desarrollo técnico, de conformidad con las reglas técnicas generales para
       uso del servicio de verificación y autenticación de los certificados de e.firma, emitidas por el SAT, disponibles en la
       siguiente ruta: Ingresa a www.sat.gob.mx / Trámites y servicios / e.firma, empresas / Contenidos relacionados /
       Innova en tu empresa con la e.firma / Documentos Relacionados / Reglas técnicas generales para uso del
       servicio de verificación y autenticación de los certificados de e.firma.
8.     En caso de que cumplas con la totalidad de las condiciones y requisitos, recibirás el acceso, ambiente y certificados
       productivos a través del buzón tributario.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre en el cual se manifieste la siguiente información:
1.    Solicitud formal del servicio, dirigida al SAT, para lo cual podrás descargar el ejemplo disponible en la siguiente ruta:
      Ingresa a www.sat.gob.mx / Trámites y servicios / e.firma, empresas / Contenidos relacionados/ Innova en tu
      empresa con la e.firma / Documentos relacionados / Solicitud de acceso al servicio público de consulta, en la
      que se manifiesten los siguientes datos:
      a)      RFC con homoclave 12 posiciones para persona moral o 13 posiciones para persona física.
      b)      El nombre de la persona física o moral solicitante.
         (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

        c)    Domicilio fiscal con estado de Localizado.
        d)    Dirección electrónica (portal web).
        e)    Correo electrónico.
        f)    Número telefónico incluyendo clave lada.
        g)    En caso de que se trate de una persona moral, también se tendrán que proporcionar el RFC a 13 posiciones del
              representante legal, así como de los socios o accionistas.
        h)    Objetivo de la solicitud.
        i)    Que cumples con los requerimientos establecidos en las reglas de técnicas generales para uso del servicio de
              verificación y autenticación de los certificados de e.firma, emitidas por el SAT, disponibles en la siguiente ruta:
              Ingresa a www.sat.gob.mx / Trámites y servicios / e.firma, empresas / Contenidos relacionados / Innova en
              tu empresa con la e.firma / Documentos relacionados / Reglas técnicas generales para uso del servicio
              de verificación y autenticación de los certificados de e.firma.
2.      Anexo técnico y volumetrías, debidamente llenados, de acuerdo con los formatos disponibles en la siguiente ruta:
        www.sat.gob.mx / Trámites y servicios / e.firma, empresas / Contenidos relacionados / Innova en tu empresa
        con la e.firma / Documentos relacionados / Anexo técnico y volumetría.
3.      En el caso de las personas morales:
        a)    Digitalización de la copia certificada del documento constitutivo.
        b)    Digitalización del original del poder general para actos de administración o del poder general para ejercer actos
              de dominio, donde se acredite la personalidad del representante legal.
        c)    Digitalización del original de la identificación oficial vigente del representante legal.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Los RFC manifestados deben contar con e.firma y Contraseña activas y sin restricciones de uso.
•      Todos los RFC manifestados, deben contar con buzón tributario activo y sin estar amparados para su uso.
•      Opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales en sentido positivo en términos del artículo 32-D del CFF, de cada
       uno de los RFC manifestados.
       El SAT podrá requerir información y documentación adicional que permita acreditar de manera fehaciente la identidad,
       domicilio y en general la situación fiscal en general de los solicitantes.
                                  SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
A través de buzón tributario.                                      No.
                                                 Resolución del trámite o servicio
Una vez que la autoridad analice la solicitud, procederá conforme a lo siguiente:
•   En caso de que cumplas con la totalidad de las condiciones y requisitos, recibirás la resolución del acceso a través del
    buzón tributario y el ambiente y certificados productivos al correo electrónico proporcionado en la solicitud.
•      En caso de incumplimiento de los requisitos y condiciones a que se refiere esta ficha, se emitirá un requerimiento de
       información adicional, que se notificará a través de buzón tributario, contarás con 3 meses a partir del día siguiente en
       el que se requiera la información para subsanar las irregularidades detectadas.
•      En caso de que no se subsanen las irregularidades detectadas en el plazo establecido, se emitirá una resolución
       donde se te hará del conocimiento que, debido a esa situación, no obtuviste acceso al servicio público de consulta, la
       cual se notificará a través de buzón tributario. En dicho supuesto, una vez que cuentes con los requisitos y condiciones
       podrás presentar tu solicitud a través de un nuevo trámite.
     Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                    información solicitada
La resolución será notificada dentro 3 meses, contados a partir del día 3 meses, contados a partir del día
de un plazo no mayor a 3 meses, siguiente a aquel en que se presente la siguiente en el que se requiera la
contados a partir del día siguiente a solicitud.                        información.
aquel en que se presente la solicitud.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                       ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      Acuse de recepción de la solicitud.                         La resolución favorable de acceso al servicio público de
•      Resolución que recibirás a través de buzón tributario.      consulta tendrá una vigencia de 12 meses, la cual podrá ser
                                                                   renovada por el mismo periodo, realizando el procedimiento de
                                                                   esta ficha de trámite.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                       •    En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 17-F, 19, 19-A y 37 del CFF; Regla 2.2.11. de la RMF.


    167/CFF Entrega de la información relacionada con la solicitud de inscripción en el RFC, en términos del artículo
                                         27, apartado C, fracción XIV del CFF.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                Permite presentar la información relacionada con los supuestos establecidos              Gratuito
                        en el artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF, con la que compruebes
                        que se desvirtuó la situación fiscal del representante legal, socios,                    Pago         de
                        accionistas, o cualquier otra persona que por su naturaleza formen parte de              derechos
                        la estructura orgánica de la persona moral, detectados en la solicitud de                Costo:
                        inscripción en el RFC, o bien, cuando estos formen parte de otra persona
                        moral que se encuentre en alguno de los supuestos establecidos en el
                        referido artículo.
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
El representante legal de la persona moral de nueva Dentro de los diez días contados a partir del día hábil siguiente
creación.                                           al que se reciba el “Acuse del artículo 27, aparatado C,
                                                    fracción XIV, del CFF”.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En las oficinas del SAT:
                                       En la Oficialía de Partes de la oficina del SAT en la que iniciaste el trámite de
                                       inscripción en el RFC.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? de esta ficha.
2.      Entrega la documentación en la Oficialía de Partes en que iniciaste el trámite de inscripción en el RFC y recibe acuse
        de recepción.
3.      Transcurridos 10 días de la entrega del escrito libre, acude a la oficina del SAT en la que lo presentaste y recibe el
        oficio de respuesta.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Presenta escrito libre, precisando el folio contenido en el “Acuse del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF”
      adjuntando la información con la que se haya desvirtuado ante la autoridad competente la situación fiscal identificada
      en el trámite de inscripción de la persona moral respecto del representante legal, socios, accionistas o cualquier
      persona que por su naturaleza formen parte de la estructura orgánica de la persona moral, o bien, de estos cuando
      formen parte de otra persona moral que se encuentre en alguno de los supuestos establecidos en la normatividad
      aplicable.
2.    Identificación oficial vigente del representante legal.
3.    Instrumento para acreditar la representación (copia certificada), o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas
      las firmas ante las autoridades fiscales o ante fedatario público (original). Si fue otorgado en el extranjero deberá estar
      debidamente apostillado o legalizado y haber sido formalizado ante fedatario público mexicano y en su caso, contar
      con traducción al español realizada por perito autorizado.
* Para mayor referencia, consulta las identificaciones oficiales e Instrumentos para acreditar la representación señaladas en
el Apartado I. Definiciones; 1.2. Identificaciones oficiales del presente Anexo.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En la oficina del SAT, en donde presentaste el escrito de No.
aclaración.
                                              Resolución del trámite o servicio
Recibes oficio de respuesta.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
10 días contados a partir del día No aplica.                                       No aplica.
hábil siguiente al que se presentó el
escrito libre.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
• Oficio de respuesta, en el que se informará si con la Indefinida.
  documentación entregada se comprobó que se ha
  desvirtuado ante la autoridad competente la situación
  fiscal detectada.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,      •      Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción            222 (quejas y denuncias)
       5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728       •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       opción 5.
                                                               •      En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas      •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
En el oficio de respuesta la autoridad te informará si el representante legal deberá acudir, previa cita registrada, a la oficina
del SAT de tu preferencia, con la documentación necesaria para solicitar la inscripción en el RFC, en términos de las fichas
de trámite aplicables, o bien, si se tendrá por no presentada la solicitud de inscripción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 19 y 27 del CFF; 13, 22, 23 y 27 del Reglamento del CFF; Regla 2.4.17. de la RMF.


      168/CFF Acceso en línea a la información fiscal de plataformas digitales para comprobar el cumplimiento de
                                                 obligaciones fiscales.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio               Proporcionar a la autoridad fiscal, un usuario y contraseña que permitan el             Gratuito
                       acceso en línea al sistema, interfaz o aplicativo, que aloje información que
                       permita comprobar el debido cumplimiento de las obligaciones fiscales, así              Pago           de
                       como el material necesario para acceder.                                                derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Los contribuyentes que proporcionen servicios digitales de •          A más tardar el 30 de abril de 2026.
conformidad con los artículos 1o.-A BIS y 18-B de la Ley •            Tratándose de contribuyentes que inicien operaciones en
del IVA.                                                              una fecha posterior a la señalada, deberán presentar
                                                                      dicho escrito libre con los datos correspondientes, en el
                                                                      mes inmediato siguiente a aquél en que inicien la
                                                                      prestación de servicios digitales.
                                                               •      Cuando se realice alguna modificación a la información
                                                                      necesaria para que la autoridad pueda ingresar al
                                                                      sistema, interfaz o aplicativo del contribuyente, a más
                                                                      tardar dentro de los diez días siguientes a aquél en que
                                                                      se realice la modificación.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

     ¿Dónde puedo presentarlo?         En forma presencial:
                                       En la Oficialía de Partes de la Administración General de Planeación del Servicio de
                                       Administración Tributaria, ubicada en Av. Hidalgo No. 77, Módulo IV, piso 4, Col.
                                       Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Acude con el escrito libre en original y copia, a la Oficialía de Partes de la Administración General de Planeación,
        ubicada en la dirección señalada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre, en original y copia, dirigido a la Administración General de Planeación del Servicio de Administración Tributaria,
que deberá contener los requisitos establecidos en el artículo 19 del CFF, adjuntando, en sobre cerrado o mecanismo
seguro equivalente, la información necesaria para habilitar el acceso a los sistemas informáticos, interfaces o aplicativos
donde se aloje la información a entregar, incluyendo -según corresponda- usuarios y contraseñas, perfiles, roles,
certificados digitales, parámetros de conexión por túnel VPN, manuales o elementos requeridos cualesquiera que funjan
como elementos habilitadores o medios de autenticación y autorización.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En forma presencial: Mediante escrito libre dirigido a la No.
Administración General de Planeación del Servicio de
Administración Tributaria, ubicada en Av. Hidalgo No. 77,
Módulo IV, piso 4, Col. Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc,
C.P. 06300, Ciudad de México.
                                              Resolución del trámite o servicio
No aplica.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                  información solicitada
No aplica.                              No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                               Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,      •      Quejas y Denuncias SAT: desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción            222 (quejas y denuncias).
       5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728       •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       opción 5.                                               •      En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Oficina virtual: Podrás acceder a este canal de
                                                               •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
       https://citas.sat.gob.mx/
•      Atención personal en las oficinas del SAT: ubicadas
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
No aplica.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos: 1o.-A BIS y 18-B de la Ley del IVA; 30-B del CFF; Regla 2.9.21. de la RMF.
         (Edición Vespertina)                        DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                Impuesto sobre la Renta
         1/ISR Declaración informativa por contraprestaciones o donativos recibidos superiores a $100,000.00.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Informar a las autoridades fiscales respecto de las contraprestaciones o           Gratuito
                        donativos recibidos en efectivo en moneda nacional o extranjera, así como
                        en piezas de oro o de plata, cuyo monto sea superior a cien mil pesos.             Pago de
                                                                                                           derechos
                                                                                                           Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•      Personas      morales       del   régimen      general, A más tardar el día diecisiete del mes inmediato posterior a
       organizaciones civiles y fideicomisos autorizados para aquél en el que se realice la operación.
       recibir donativos deducibles del ISR, con fines
       asistenciales, educativos, investigación científica o
       tecnológica, culturales, ecológicas, de reproducción
       de especies protegidas o en peligro de extinción y
       becantes.
•      Personas físicas con ingresos por: Actividades
       empresariales y profesionales, arrendamiento y en
       general por el uso o goce temporal de bienes
       inmuebles y por la enajenación de bienes.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT:
                                      •   Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
Llenado de la declaración:
1. Ingresa a la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, según corresponda y de acuerdo a lo siguiente:
    Para personas físicas: da clic en Trámites y servicios / Declaraciones para personas / Informativas / Informativa
    por contraprestaciones o donativos recibidos superiores a 100 mil pesos.
    Para personas morales: da clic en Trámites y servicios / Declaraciones para empresas / Informativas / Informativa
    por contraprestaciones o donativos recibidos superiores a 100 mil pesos.
2. En el apartado Pasos a seguir: 1. Descarga e instala el formulario de la declaración, elige la opción Abrir o Guardar y
    selecciona F35_2011.exe, cuando concluya la instalación selecciona Finalizar.
3. Captura los datos generales, así como los solicitado en la declaración, conforme a la guía de llenado que se
    proporciona en las pantallas del sistema. Valida la información y si es correcta elige la opción Genera Paquete de
    Envío, se generará el archivo .dec que enviarás conforme a lo siguiente:
Envío de la declaración:
1. Ingresa a la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, según corresponda y de acuerdo a lo siguiente:
    Para personas físicas: da clic en Trámites y servicios / Declaraciones para personas / Informativas / Informativa
    por contraprestaciones o donativos recibidos superiores a 100 mil pesos
    Para personas morales: da clic en Trámites y servicios / Declaraciones para empresas / Informativas / Informativa
    por contraprestaciones o donativos recibidos superiores a 100 mil pesos.
2. En el apartado Pasos a seguir: / 4. Desde el aplicativo envía la declaración / Ingresa RFC, Contraseña y Entrar.
3. Oprime el botón Elegir Archivo para seleccionar la ruta donde se encuentra guardado el Archivo .dec que generaste,
    elige las opciones Abrir y Enviar, guarda o imprime tu acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo .dec generado mediante el programa electrónico F35_2011.exe.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con e.firma o Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?         ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                 para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                           No.
                                             Resolución del trámite o servicio
Se realizarán las validaciones pertinentes y se emitirá el Acuse de aceptación o rechazo, según corresponda.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                información solicitada
Trámite inmediato.                      No aplica.                                No aplica.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
•      Acuse de recibo.                                          Indefinida.
•      Acuse de aceptación o rechazo.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •          Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •      En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                             •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
No aplica.
                                                         Fundamento jurídico
Artículos 76, fracción XV, 82, fracción VII, 110, fracción VII, 118, fracción V y 128 de la LISR.


     2/ISR Aviso para la determinación de la pérdida deducible en venta de acciones y otros títulos valor, cuando se
     adquieran o se enajenen fuera de sociedades anónimas que obtengan concesión de la Secretaría de Hacienda y
                                  Crédito Público para actuar como bolsa de valores.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                  A través del presente trámite podrás presentar el aviso para la determinación         Gratuito
                          de la pérdida deducible en venta de acciones y otros títulos valor, cuando se
                          adquieran o se enajenen fuera de sociedades anónimas que obtengan                     Pago de
                          concesión de la SHCP para actuar como bolsa de valores.                               derechos
                                                                                                                Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas morales.                                                Dentro de los diez días siguientes a la fecha de la operación.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/sector-financiero
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
       Títulos de crédito.
2.     Dirígete a la opción Aviso de pérdida deducible en venta de acciones y otros títulos de valor.
3.     En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4.     Selecciona las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
5.     Llena el formulario Servicio de Aviso conforme lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la etiqueta 2/ISR AVISO PERDIDA
       DEDUCIBLE; en Dirigido a: SAT; en *Asunto: aviso para la determinación de la pérdida deducible en venta de
       acciones y otros títulos valor, cuando se adquieran o se enajenen fuera de sociedades anónimas que obtengan
       concesión de la SHCP para actuar como bolsa de valores; en Descripción: expón brevemente de lo que trata la
       solicitud que estás realizando; adjunta los documentos escaneados, señalados en ¿Qué requisitos debo cumplir?,
       para ello elige Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
6.     Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y
       obtendrás tu acuse de recibo.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga:
1. Escrito libre.
2. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
3. Identificación oficial.
4. Papel de trabajo que contenga la determinación de la pérdida que se considera deducible en venta de acciones y otros
     títulos valor, cuando se adquieran o se enajenen fuera de sociedades anónimas que obtengan concesión de la SHCP
     para actuar como bolsa de valores.
5. Documentación soporte de la adquisición o enajenación de que se trate. Esta documentación permitirá apreciar la
     identidad de las partes contratantes.
6. Manifestación en cuanto a la residencia fiscal de las partes. Tratándose de residentes en el extranjero, se deberá
     precisar el país o jurisdicción de donde lo sean.
7. Cuando la operación se realice con y entre partes relacionadas, se deberá presentar un estudio sobre la determinación
     del precio de venta de las acciones en términos de los artículos 179 y 180 de la Ley del ISR, y considerando los
     elementos contenidos en el artículo 179, fracción I, inciso e) de la mencionada Ley.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con e.firma o Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                  Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                     información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículo 28, fracción XVII, inciso c), 179 y 180 de la LISR; Regla 3.3.1.44. de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

    3/ISR Aviso múltiple para: Destrucción de mercancías que han perdido su valor. Donación de mercancías que han
     perdido su valor. Donación de productos perecederos sujetos a fecha de caducidad. Convenios con donatarias
                                             para recibir donativos del ISR.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                 A través de este trámite podrás presentar el aviso múltiple para: Destrucción       Gratuito
                         de mercancías que han perdido su valor, donación de mercancías que han
                         perdido su valor y donación de productos perecederos sujetos a fecha de             Pago de
                         caducidad. Convenios con donatarias para recibir donativos del ISR.                 derechos
                                                                                                             Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
•      Personas físicas y morales que deban registrar avisos    •    Cuando menos 30 días antes de la fecha en que se
       por:                                                          quiera llevar a cabo la destrucción o donación de
         I. Celebración de Convenios con Donatarias                  mercancías que han perdido su valor.
         Autorizadas.                                           •    Tratándose de productos perecederos o destrucciones
         II. Mercancía que se destruye sin ofrecer a                 en forma periódica, se presentará cuando menos 15
         donación.                                                   días antes de la primera destrucción del ejercicio.
         III. Mercancía que se ofrece en donación para          •    Tratándose de bienes sujetos a fecha de caducidad, se
         subsistencia humana en materia de alimentación,             presentará aviso a más tardar 5 días antes de la fecha
         vestido, vivienda o salud.                                  de caducidad. En caso de medicamentos, el aviso se
•      Personas morales que, conforme al artículo 25,                presentará a más tardar 6 meses antes de la fecha de
       fracción VII de la LIF, pretendan deducir libros que,         caducidad.
       por deterioro u otras causas no imputables a ellos,      •    Tratándose de convenios con donatarias autorizadas
       hubieran perdido su valor.                                    para recibir donativos del ISR, dentro de los diez días
•      Organizaciones civiles y fideicomisos con autorización        siguientes a la celebración del convenio.
       para recibir donativos deducibles del ISR en el rubro    •    Tratándose de las organizaciones que deseen recibir los
       Asistencial, interesadas en recibir en donación bienes        bienes en donación, cuando lo requieran.
       ofrecidos por los contribuyentes.                        •    Tratándose del informe de bienes otorgados en
•      Personas físicas y morales que deban informar los             donación de acuerdo con los convenios celebrados con
       bienes que donaron derivado de la celebración de              donatarias autorizadas o de los bienes destruidos, en el
       convenios con donatarias autorizadas, o en su caso,           mes de febrero de cada año, respecto del ejercicio
       de los bienes que fueron destruidos.                          inmediato anterior.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://siat.sat.gob.mx/app/destruccion/index.jsp
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
•       Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
•       Selecciona Contribuyente o Donataria autorizada, según corresponda, e ingresa la Contraseña o e.firma y elige
        Enviar.
1.       Para el Contribuyente que va a destruir u ofrecer en donación mercancía que ha perdido su valor:
         • Elige Contribuyente.
         • Ingresa con e.firma o Contraseña.
         • Ingresa al apartado Registro.
         • Verifica que los Datos del contribuyente que arroja de manera automática el sistema de avisos sean correctos.
         • Captura los Datos de contacto obligatorios identificados con el símbolo (*).
         • Elige en Grande Contribuyente Si/No según sea el caso.
         • Selecciona el Tipo de registro aplicable.
             a)   Para el caso de Registro de Convenio:
                  • Captura RFC de la Donataria autorizada para la realización de actividades asistenciales.
                  • Captura Fecha del convenio, Periodicidad, si Aplicará estímulo fiscal, Fecha inicial vigencia y Fecha
                        final vigencia del convenio.
                  • Selecciona Validar.
                  • En Registro de mercancías en convenio selecciona el Tipo de mercancía y la Cantidad estimada.
                  • Elige Añadir y Guardar.
             b)   Para el caso de Registro de Mercancía que se destruye sin ofrecer en donación:
                  • Captura el domicilio en donde se llevará a cabo la destrucción de la mercancía.
                  • Registra la Mercancía, a través de las siguientes opciones:
                  • “Manual”: Debe capturar en cada uno de los campos del sistema los datos de la mercancía; y
                  • “Carga de Información”: Deberá crear un archivo en formato “TXT”, el cual debe cubrir las mismas
                        especificaciones que aplican para el registro manual.
                  • Señala el Fundamento legal.
                  • Especifica el método de destrucción.
     (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

        c)     Para el caso de Registro de Mercancía que se ofrece en donación, requerirá lo siguiente:
               • Captura el domicilio en donde se llevará a cabo la destrucción de la mercancía, en caso de que la
                  misma no sea solicitada o recogida.
               • Registra la Mercancía, a través de las siguientes opciones:
               • “Manual”: debe capturar en cada uno de los campos del sistema los datos de la mercancía; y
               • “Carga de Información”: Deberá crear un archivo en formato “TXT”, el cual debe cubrir las mismas
                  especificaciones que aplican para el registro manual.
               • Obtén acuse de presentación de la solicitud y guárdalo.
2.   Para la Donataria que desea solicitar la donación de mercancía:
     • Elige Donataria autorizada.
     • Ingresa con e.firma, el sistema validará automáticamente si la autorización se encuentra vigente y se ubica en el
        rubro asistencial.
     • Selecciona Registro.
     • Una vez cumplido lo anterior, se mostrará una pantalla con los siguientes criterios de consulta:
     • Tipo de mercancía.
     • Entidad Federativa de la destrucción.
     • Municipio de la destrucción.
     • Código Postal de la destrucción.
     • Fecha de inicio destrucción.
     • Fecha de caducidad.
     • Fecha de consumo preferente.
     • Fecha máxima consumo.
     • Las búsquedas se harán sobre las mercancías que tengan asignado el estatus de Disponible.
     • Selecciona Ver detalle / Solicitar Mercancía; el sistema desplegará una pantalla con los siguientes campos:
     • Datos del aviso:
     • Denominación del Contribuyente.
     • Nombre del contacto.
     • Teléfono del contacto.
     • Correo electrónico del contacto.
     • El sistema le desplegará un listado de resultados, de acuerdo a lo siguiente:
     • Tipo de Mercancía.
     • Descripción.
     • Condiciones especiales que se requieren para conservar el bien.
     • Número de unidades.
     • UMA.
     • Fecha de caducidad.
     • Fecha de consumo preferente.
     • Fecha máxima de consumo.
     • Apta para consumo humano.
     • Fecha inicio destrucción.
     • Estatus.
     • Selección de Mercancía.
     • Marca Selección de Mercancía para las mercancías deseadas.
     • Concluye la marcación de las mercancías y elige Aplicar y Guardar.
     • Las mercancías marcadas tendrán el estatus Solicitada, se agregará a cada una la fecha y hora de la transacción
        y la denominación de la solicitante.
     • Obtén acuse del folio de registro y guárdalo.
3.   Para los contribuyentes que presenten el informe anual de mercancía entregada en donación o, en su caso,
     mercancía que fue destruida:
     • Elige Contribuyente.
     • Ingresa con e.firma o Contraseña.
     • Ingresa al apartado Registro.
     • Verifica que los Datos del contribuyente que arroja de manera automática el sistema de avisos sean correctos.
     • Captura los Datos de contacto obligatorios identificados con el símbolo (*).
     • Elige en Grande Contribuyente Si/No según sea el caso.
     • Selecciona el Tipo de registro aplicable.
     • Registra la Mercancía, a través de las siguientes opciones:
        a) Manual: Debe capturar en cada uno de los campos del sistema los datos de la mercancía,
        b) Carga de información (Automático) a través de un archivo y catalogo en formato txt, cada registro
             contenido en el archivo deberá cubrir las mismas especificaciones que aplican para el registro manual; las
             condiciones y especificaciones pueden ser consultadas en la Guía de Usuario del Sistema de Destrucción y
             Donación de Mercancías que perdieron valor.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo en formato “TXT” con las condiciones establecidas en la Guía rápida del Sistema de avisos de destrucción y
donación de mercancías que se encuentra disponible en el propio Sistema de Avisos.
En caso de ser Donataria, debe verificar que su autorización se encuentre vigente y esté publicada en el Anexo 14 por el
rubro Asistencial.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con e.firma o Contraseña.
•      Requerimientos técnicos del equipo de cómputo. Plataforma: Windows XP y versiones superiores; Explorador: Internet
       Explorer 8, Firefox Mozilla 3.6, Chrome 27 y versiones superiores; Sitio de descarga: Sitio WEB/JRE (Java Runtime
       Environment) 1.6. y versiones superiores.
•      Requisitar los campos del Sistema de avisos de destrucción y donación de mercancías.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                               Resolución del trámite o servicio
No aplica.
    Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                 No aplica.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                         •    En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en      •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
•      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
•      El contribuyente podrá dar seguimiento a los Avisos de donación y destrucción de mercancía que hubiere perdido su
       valor por deterioro u otras causas, o a los Convenios registrados, a través del propio sistema, en el apartado
       Seguimiento, capturando el Folio generado en el Registro.
•      La Donataria podrá dar seguimiento a sus Avisos para la solicitud de donación de mercancías.
•      Si el contribuyente opta por cargar la información de las mercancías desde un archivo y este no cumple con las
       características definidas para el formato y/o su contenido, este no se cargará y la herramienta desplegará el mensaje
       El archivo a cargar no cumple con las características requeridas, verifique el manual de operación de la aplicación.
•      Si el archivo de carga se encuentra dañado la herramienta desplegará el mensaje Verifique el archivo, dado que no es
       posible cargar la información.
                                                         Fundamento jurídico
Artículos 32-F del CFF; 27 de la LISR; 107, 108, 109, 125 y 193 del RLISR; Regla 3.3.1.14. de la RMF.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

     4/ISR Solicitud de opinión técnica del cumplimiento de requisitos tecnológicos para solicitar autorización para
                                             emitir monederos electrónicos.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Presenta solicitud para obtener la opinión técnica para emitir monederos                 Gratuito
                         electrónicos.
                                                                                                                  Pago         de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas morales.                                               Cuando lo requieras.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En forma presencial:
                                      En la ACSMC, ubicada en Calzada de Tlalpan No. 2775, Colonia San Pablo Tepetlapa,
                                      Alcaldía Coyoacán, C.P. 04620, Ciudad de México, previa cita solicitada al correo
                                      electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx o al teléfono: 55-58-09-02-00 ext. 44510
                                      en un horario de atención de lunes a viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30
                                      hrs.
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Acude a las oficinas de la ACSMC, previa cita, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? al personal que
        atenderá tu trámite.
3.      En caso de que cumplas con los requisitos y condiciones recibirás copia del escrito libre sellado como acuse de
        recibo. En caso contrario se te indicará lo que hace falta y deberás volver a presentar tu trámite.
4.      Para verificar si la autoridad te solicitó información adicional, ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 2 meses
        posteriores a la presentación del mismo, en la ruta https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion de acuerdo a lo
        siguiente:
        •     En el Buzón tributario, captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma y oprime el botón Iniciar sesión.
        •     Selecciona el apartado Mis notificaciones / Total de notificaciones pendientes, en donde encontrarás el
              Oficio de Opinión Técnica Final de la Verificación.
              ➢      En caso de que no cumplas con alguno de los requisitos, encontrarás un Oficio de Requerimiento para
                     Solventar Incumplimientos detectados y se te otorgará un plazo de 10 días para su atención contados a
                     partir de la fecha en que surta efectos su notificación. Dichas omisiones deberán subsanarse de forma
                     presencial en el domicilio señalado en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? como lo establece la
                     ficha de trámite 12/ISR “Informe para solventar los incumplimientos detectados durante la verificación del
                     cumplimiento de requisitos tecnológicos del aspirante a emisor y emisor autorizado de monederos
                     electrónicos”, la cual señala:
                     o      Escrito libre el cual debe ser suscrito por el representante legal o apoderado legal con facultades
                            para tal efecto, firmado en forma autógrafa, que deberá contener el número del Oficio de
                            Requerimiento para solventar incumplimientos detectados, mediante el cual te fueron notificados,
                            nombre comercial del monedero electrónico, datos generales, regla correspondiente para cada
                            caso, emisor de monederos electrónicos de combustibles 3.3.1.11., fracción III; o emisor de
                            monederos electrónicos de vales de despensa 3.3.1.20., fracción III así como hacer referencia a la
                            ficha 12/ISR “Informe para solventar los incumplimientos detectados durante la verificación del
                            cumplimiento de requisitos tecnológicos del aspirante a emisor y emisor autorizado de monederos
                            electrónicos”.
                     o      Una vez atendido el Oficio de Requerimiento para Solventar Incumplimientos detectados, o bien,
                            transcurrido el plazo de los 10 días, la ACSMC emitirá el Oficio de Opinión Técnica Final de la
                            Verificación.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.      Escrito libre original y copia, el cual debe ser suscrito por el representante legal o apoderado legal con facultades para
        tal efecto, firmado en forma autógrafa, que deberá contener:
        •      Nombre completo, correo electrónico y teléfono de contacto del representante legal o apoderado legal, domicilio
               fiscal de la persona moral, domicilio del centro de datos (en caso de ser aplicable) y el de oficinas operativas.
        •      El nombre comercial del monedero electrónico por el que se solicita la opinión técnica.
        •      Prototipo y tecnología del monedero electrónico que será utilizado en la adquisición de combustibles para
               vehículos marítimos, aéreos y terrestres, el cual deberá cumplir con las características establecidas en las
               reglas 3.3.1.6. y 3.3.1.8., o bien, prototipo y tecnología del monedero electrónico que será utilizado para vales
               de despensa, el cual deberá cumplir con las características establecidas en las reglas 3.3.1.15., 3.3.1.16 y
               3.3.1.17.
2.      Escritura pública o instrumento para acreditar la representación (exhibir copia certificada) o carta poder firmada ante
        dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público (exhibir original).
        Escritura pública o instrumento notarial protocolizado de la última modificación o incorporación de socios o
        accionistas, representantes o apoderados legales, o asociados o cualquier integrante del Comité Técnico, Consejo
        Directivo o de Administración, o cualquiera que sea su denominación, de la persona moral solicitante.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

3.    Instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, en caso de residentes
      en el extranjero o de extranjeros residentes en México (exhibir copia certificada).
4.    Deberás anexar una unidad de memoria extraíble con las pruebas que soporten los hechos y circunstancias que
      manifiestas relacionados con el cumplimiento del Anexo 10.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
 •      Contar con e.firma o Contraseña.
 •      Contar con buzón tributario activo.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Mediante llamada telefónica a la ACSMC que se encuentra Sí, visita de verificación en el domicilio del centro de datos (en
en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? al teléfono caso de ser aplicable) o de oficinas operativas.
55-58-09-02-00 ext. 44510, en los horarios de atención de
lunes a viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30
hrs., o al correo electrónico:
oficialdecumplimiento@sat.gob.mx
                                                Resolución del trámite o servicio
La ACSMC verificará si cumples con todos los requisitos y condiciones y emitirá el Oficio de Opinión Técnica Final de la
Verificación.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
3 meses.                                  2 meses.                                  10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
1.       A la presentación del trámite recibirás el escrito libre 3 meses.
         sellado como acuse de recibo.
2.       Al término del trámite recibirás por buzón tributario
         el Oficio de Opinión Técnica Final de la Verificación.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
 •      Mediante llamada telefónica a la ACSMC al teléfono       •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
        55 58 09 02 00 ext. 44510.                                    55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
        Los días y horarios de atención siguientes: lunes a           222 (quejas y denuncias).
        viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30 hrs.    •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
 •      A través de la dirección de correo electrónico:          •    En el Portal del SAT:
        oficialdecumplimiento@sat.gob.mx                              https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
                                                                      denuncias
                                                                 •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                     Información adicional
Los requisitos señalados en el Anexo 10 estarán sujetos a verificación documental y posteriormente en sitio por parte de la
ACSMC.
                                                      Fundamento jurídico
Artículo 37, primer párrafo del CFF; Reglas 3.3.1.6., 3.3.1.8., 3.3.1.10., 3.3.1.11., 3.3.1.15., 3.3.1.16., 3.3.1.17., 3.3.1.19. y
3.3.1.20. de la RMF.


                            5/ISR Solicitud de autorización para emitir monederos electrónicos.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                  Presenta tu solicitud de autorización para emitir monederos electrónicos.               Gratuito
                                                                                                                  Pago         de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas morales.                                               Cuando obtengas el oficio con el que acredites cumplir con los
                                                                requisitos tecnológicos para ser emisor de monederos
                                                                electrónicos.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de:
                                        www.sat.gob.mx
         (Edición Vespertina)                        DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.   Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
     trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Monederos electrónicos / Autorización y selecciona, según
     sea el caso:
     •       Para combustibles: Autorización para emitir monederos electrónicos de combustibles y en el apartado
             Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
             https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/73332/presenta-tu-solicitud-de-autorizacion-para-emitir-monederos-
             electronicos-de-combustibles
     •       Para vales de despensa: Autorización para emitir monederos electrónicos de vales de despensa y en el
             apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
             https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/16074/presenta-tu-solicitud-de-autorizacion-para-emitir-monederos-
             electronicos-de-vales-de-despensa
2.   Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.
3.   En caso de realizar tu trámite por primera vez, lee los TÉRMINOS Y CONDICIONES DE USO DEL SISTEMA DE
     CONSULTAS Y AUTORIZACIONES - CONDICIONES GENERALES, y elige Acepto.
4.   Selecciona Autorizaciones; en Modalidad se despliega el catálogo y selecciona Autorización para emitir
     monederos electrónicos de combustible o Autorización para emitir monederos electrónicos de vales de
     despensa, según sea el caso, y elige Siguiente.
5.   Paso 1 Datos del solicitante, verifica que tus datos sean correctos, de no ser así, realiza el trámite correspondiente
     a través de los canales oficiales antes de continuar y de ser correctos selecciona Siguiente; Paso 2 Personas
     relacionadas, en su caso, captura el RFC de la persona autorizada para oír y recibir notificaciones, selecciona
     Buscar, a continuación, captura el Teléfono a 10 dígitos, donde sea fácilmente localizable la persona, y elige
     Agregar; en caso de que no sea válido el RFC capturado, aparecerá un mensaje indicando que el RFC no se
     encontró en el sistema de RFC Ampliado, favor de ingresar sus datos, en este caso deberá capturar el correcto;
     el aplicativo te permite registrar un máximo de 5 personas para oír notificaciones y de las personas involucradas (en
     su caso), por lo que deberás repetir estos pasos hasta completarlas, aparecerá el nombre de las personas que
     agregaste, mismas que podrás eliminar de ser necesario si marcas el recuadro y seleccionas Eliminar. En el
     formulario se muestra la información de las personas involucradas, por lo que, si requieres agregarla, requisita el tipo
     de persona: Persona física, Persona moral o Residente en el Extranjero, así como, el RFC o Número de Identificación
     Fiscal y elige las opciones Agregar y Siguiente; el sistema te genera un número temporal, sin validez legal; sin
     embargo, te servirá para poder identificar la promoción. El número de asunto oficial será asignado al momento de que
     firmas la promoción, por lo que contarás con un plazo de 3 días naturales para concluir y firmar, en caso de no dar
     cumplimiento, la solicitud será eliminada; Paso 3 Ingresar datos de la promoción captura la siguiente información:
     •       Monto de la operación u operaciones objeto de la promoción. En caso de que la operación no tenga monto, deja
             el campo en cero.
     •       Señala todos los hechos y circunstancias relacionados con la promoción y acompaña los documentos e
             información que soporten tales hechos o circunstancias. En caso de que el espacio sea insuficiente, adjunta un
             archivo en formato PDF con el resto de la información.
     •       Describe las razones del negocio que motivan la operación planteada. En caso de que el espacio sea
             insuficiente, adjunta un archivo en formato PDF con el resto de la información.
6.   Elige Siguiente; Paso 4 Ingresar datos adicionales, selecciona Sí o No a cada una de las situaciones planteadas,
     revisa la información capturada, y elige Siguiente; Paso 5 Seleccionar documentos, escoge la documentación que
     adjuntarás (de tu equipo de cómputo o cualquier dispositivo donde se ubique) activa la casilla Documentación
     Relacionada y elige Siguiente; Paso 6 Adjuntar documentos, en Tipo de documento despliega el menú, selecciona
     Documentación Relacionada y Adjuntar; Selecciona el documento que acompañará a tu promoción, y elige Abrir. En
     seguida visualizarás un mensaje de Documento Adjuntado, selecciona Aceptar; el sistema mostrará un aviso, el cual
     indica que el Documento fue adjuntado correctamente. Para confirmar, elige Ver, repite Paso 7, Adjuntar
     documentos hasta que subas todos los archivos que sean necesarios, y elige Siguiente; Paso 8 Firmar promoción,
     captura los datos de tu e.firma y elige Firmar. En seguida el sistema te va a generar en formato PDF: i) Acuse de
     recepción de promoción, el cual incluye el Número de Asunto con el cual podrás consultar el estatus de tu solicitud en
     cualquier momento, ii) Acuse de términos y condiciones y iii) Constancia de firmado electrónico de documentos.
7.   Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
En caso de que desees enviar documentación adicional, una vez que hayas registrado tu solicitud de autorización, ingresa
a: https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/01324/incrementa-la-informacion-de-tu-tramite-de-consulta-de-autorizacion-en-
linea
1.   Selecciona Ingresa.
2.   Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar; en el apartado
     Consultar Asunto, captura el Número de Asunto con el que quedó registrada tu solicitud y elige Buscar, también
     podrás realizar la búsqueda por Tipo de Asunto o por la Fecha de Recepción de la Promoción (Fecha Inicio y Fecha
     Fin).
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

3.     Para adjuntar documentación, elige sobre la solicitud, Consultar Documentos y en tipo de documento, selecciona
       Documentación Relacionada, selecciona Adjuntar; elige Seleccionar, el documento y elige Abrir, en seguida
       selecciona Adjuntar, visualizarás un mensaje de Documento Adjuntado elige Aceptar; el sistema mostrará un
       aviso, el cual indica que el Documento fue adjuntado correctamente, para confirmar, selecciona en Ver, repite este
       paso hasta que hayas adjuntado todos los archivos que sean necesarios; por último, captura los datos de tu e.firma y
       elige Firmar, el sistema te va a generar en formato PDF: i) Acuse de recepción de promoción y ii) Constancia de
       firmado electrónico de documentos.
4.     Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
En caso de dar respuesta a un oficio de requerimiento, ingresa a: https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/93505/localiza-
tus-tareas-pendientes-derivadas-de-una-solicitud-de-consulta-o-autorizacion-en-linea y continúa con los pasos del 1 al 3 del
párrafo anterior.
1.     A continuación, se muestra que el requerimiento de información fue atendido.
2.     Selecciona en Ver, para visualizar los documentos que se generan al atender el requerimiento del SAT, si lo deseas,
       puedes imprimirlos o descargarlos.
3.     Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga:
1.    Prototipo del contrato con clientes contratantes de monederos electrónicos y prototipo del contrato directo de afiliación
      (con estaciones de servicio o comercios que enajenen despensas, según sea el caso), mismos que deberán incluir
      por lo menos lo siguiente:
       a)     Para el caso de combustibles, el objeto del contrato deberá ser exclusivamente el relacionado con la venta de
              combustibles para vehículos marítimos, aéreos y terrestres en territorio nacional, en las estaciones de servicio
              afiliadas.
              Si se trata de vales de despensa, el objeto deberá ser exclusivamente el relacionado con la adquisición de
              despensas en territorio nacional, en los comercios afiliados.
       b)     Especifica que los monederos electrónicos no podrán utilizarse para disponer de efectivo, intercambiarse por
              títulos de crédito o para adquirir bienes distintos para los que fue autorizado.
       c)     Acuerdos operativos entre las partes asociadas por el sistema de pagos.
       d)     Políticas de pago entre los contratantes del servicio, los emisores de monederos electrónicos y los afiliados.
       e)     Términos de aplicación de comisiones que se cobrarán por el uso del monedero electrónico como medio de
              pago.
       f)     Tipo de infraestructura que se proporcionará a los afiliados para procesar los pagos que se reciban con los
              monederos electrónicos.
       g)     La documentación que será requerida para la identificación de los clientes o afiliados, según corresponda.
       h)     En caso de que ya hayas celebrado contratos que no reúnan algunos de los requisitos anteriores, deberás
              realizar la adenda correspondiente. Dicha adenda será considerada como un prototipo que deberás acompañar
              con la solicitud de autorización.
       i)     En caso de no haber celebrado previamente contratos, deberás manifestarlo expresamente.
       j)     Tratándose del contrato con clientes contratantes de monederos electrónicos utilizados en la adquisición de
              combustibles, establece la obligación de que el cliente no solicitará CFDI a las estaciones de servicio.
       k)     Tratándose del contrato directo de afiliación con estaciones de servicio, establece la obligación de conservar el
              CFDI de egresos y el complemento a que se refiere la regla 3.3.1.10., fracción IV y la obligación de emitir el
              CFDI a que se refiere la regla 3.3.1.7., tercer párrafo, excepto en el supuesto en que el emisor autorizado y la
              estación de servicio enajenante, sean la misma persona, en cuyo caso, deberás cumplir con la regla 3.3.1.10.,
              fracción IV, tercer párrafo.
       l)     Para el caso del contrato de clientes contratantes de monederos electrónicos de vales de despensa y del
              contrato de afiliación con comercios que enajenan despensas, debes señalar el recordatorio de las sanciones a
              los comercios establecidas en la Ley de Ayuda Alimentaria para los Trabajadores.
2.    Tratándose de la solicitud de autorización para emitir monederos electrónicos de vales de despensa, de ser aplicable,
      prototipo de contrato con los agregadores y prototipo de contrato de afiliación de los agregadores con los comercios,
      los cuales deben cumplir con los requisitos señalados en el numeral anterior.
3.    Libro de registro de acciones nominativas y libro de variaciones de capital, en caso de que te encuentres obligada a
      llevarlos conforme a la LGSM, con los cuales acredites tener un capital social suscrito y pagado de por lo menos
      $10,000,000.00 (Diez millones de pesos, 00/100 M.N.).
      En caso de no tener la obligación de llevar el libro de variaciones de capital, deberás manifestarlo.
4.    Contrato celebrado con el PCCFDI que proporcione dicho servicio.
5.    Acta constitutiva, y en su caso, la modificación, donde se acredite que, dentro de tu objeto social se encuentra la
      emisión de vales o monederos electrónicos, así como la última modificación o incorporación de socios o accionistas,
      representantes o apoderados legales, o asociados o cualquier integrante del Comité Técnico, Consejo Directivo o de
      Administración, o cualquiera que sea su denominación, todos debidamente inscritos en el Registro Público de
      Comercio.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

6.      Si eres aspirante a emisor de monederos electrónicos de combustibles y también estación de servicios, deberás
        manifestar bajo protesta de decir verdad que cuando los monederos electrónicos se utilicen para adquirir
        combustibles que tú mismo enajenes, conservarás como parte de tu contabilidad, registros que permitan identificar
        que los monederos electrónicos únicamente fueron utilizados para la adquisición de combustibles, dentro del territorio
        nacional, y que no se utilizaron para disponer de efectivo, intercambiarse por títulos de crédito, así como para obtener
        bienes distintos a combustibles.
        En el supuesto de ser aspirante a emisor de monederos electrónicos de vales de despensa que también enajena
        despensas, deberás manifestar bajo protesta de decir verdad que cuando tus monederos electrónicos se utilicen para
        adquirir despensas que tú mismo enajenes, conservarás como parte de tu contabilidad, registros que permitan
        identificar que los monederos electrónicos únicamente fueron utilizados para la adquisición de despensas, dentro del
        territorio nacional, y que no se utilizaron para disponer de efectivo, intercambiarse por títulos de crédito, así como para
        obtener bienes distintos a despensas.
7.      Manifestación bajo protesta de decir verdad de que no te encuentras sujeto al procedimiento a que se refiere el
        artículo 49 Bis del CFF y no te ubicas en alguno de los supuestos establecidos en los artículos 49 Bis, fracción VIII,
        inciso b), 69, fracciones I a V, 69-B, cuarto párrafo y 69-B Bis, noveno párrafo, del mismo ordenamiento legal.
8.      Dirección web de su página de Internet.
9.      Tratándose de solicitantes de monederos electrónicos de combustibles, cuya actividad implique la enajenación de
        hidrocarburos y petrolíferos, a través de estaciones de servicio, contar con el permiso vigente expedido por la
        Comisión Nacional de Energía, y que, en su caso, no se encuentre suspendido al momento de la solicitud.
        A efecto de dar cumplimiento al párrafo anterior, se deberá presentar el permiso correspondiente a la manifestación
        bajo protesta de decir verdad de que el mismo no se encuentra suspendido.
10.     Manifestación bajo protesta de decir verdad de que la persona moral, sus socios o accionistas, representantes o
        apoderados legales, asociados o cualquier integrante del Comité Técnico, Consejo Directivo o de Administración, o
        cualquiera que sea su denominación, no están sujetos a una causa penal o vinculados a un procedimiento penal o
        tengan sentencia condenatoria firme por la comisión de algún delito fiscal.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•       Contar con Contraseña.
•       Contar con e.firma.
•       Contar con buzón tributario activo.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•       Si cumpliste con los requisitos para ser autorizado No.
        como emisor de monederos electrónicos utilizados
        en la adquisición de combustibles para vehículos
        marítimos, aéreos y terrestres, o de vales de
        despensa, a través de buzón tributario, se te
        notificará el oficio de autorización, por lo que
        deberás presentar la garantía en los términos
        señalados en el apartado de "Información adicional"
        de esta ficha, con la finalidad de que tu autorización
        surta efectos.
•       En el caso de que la información presentada se
        encuentre incompleta o con errores, a través del
        buzón tributario, se te notificará el requerimiento
        correspondiente, o en su caso, la respuesta a tu
        solicitud de autorización.
                                                Resolución del trámite o servicio
La respuesta a la solicitud de autorización, se te notificará a través de buzón tributario.
•     Si la solicitud cumple con los requisitos, se te emitirá oficio señalando que se otorga autorización para emitir
      monederos electrónicos utilizados en la adquisición de combustibles para vehículos marítimos, aéreos y terrestres, o
      de vales de despensa, según corresponda.
•     En caso de que la solicitud de autorización no cumpla con los requisitos o haga falta información, se te emitirá oficio
      de requerimiento.
•     Si subsisten las inconsistencias detectadas en el requerimiento, se te emitirá oficio negando la autorización para emitir
      monederos electrónicos.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
3 meses.                                  1 mes a partir de la recepción de la 10 días.
                                          solicitud de autorización y sólo en caso
                                          de que la información se haya
                                          presentado de forma incompleta o con
                                          errores.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
•    Acuse de recibo.                                        •        La autorización tendrá vigencia por el ejercicio fiscal en
En caso de cumplir con los requisitos:                                el que se otorgue.
•    Oficio de Autorización; y                               •        Las personas morales que hubiesen obtenido la
                                                                      autorización durante los meses de agosto a diciembre
•    Publicación en el Portal del SAT, del nombre
                                                                      del ejercicio de que se trate, mantendrán la vigencia por
     comercial del monedero electrónico, denominación o
                                                                      ese año y por el ejercicio siguiente.
     razón social, la clave en el RFC, el domicilio fiscal y
     la dirección web de la página de Internet del emisor
     autorizado.
En caso de no cumplir:
•    Requerimiento;
•    Oficio negando la autorización, u
•    Oficio en el que se te comunique que la autorización
     no surtirá efectos.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •      Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción              222 (quejas y denuncias).
     5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728         •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     opción 5.
                                                               •      En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•    Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas
                                                               •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     en diversas ciudades del país, como se establece en
     la siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
Una vez obtenida la autorización y con la finalidad de que la misma surta efectos, dentro de un plazo de 30 días naturales
contados a partir del día siguiente a aquel en que surta efectos la notificación de la autorización, deberás enviar:
•    La garantía (fianza) en formato XML y el archivo digitalizado de su representación impresa.
•    La garantía deberá ser expedida a favor de la TESOFE y contener el siguiente texto:
     Para garantizar por (nombre del emisor), con domicilio en (domicilio fiscal), y Registro Federal de
     Contribuyentes (clave asignada en el RFC), el pago de cualquier daño o perjuicio que, por impericia o
     incumplimiento de la normatividad establecida en la RMF, sus anexos y la que se dé a conocer a través del
     Portal del SAT, que regule la función de los emisores de monederos electrónicos (utilizados en la adquisición
     de combustibles para vehículos marítimos, aéreos y terrestres o bien, de vales de despensa, según sea el
     caso), se ocasione al fisco federal o a un tercero.
     Lo anterior de conformidad con la regla (3.3.1.8., fracción VII o 3.3.1.17., fracción VII, según corresponda).
     Garantizando hasta por un monto de $10'000,000.00 (Diez millones de pesos 00/100 M.N.), con vigencia del
     (fecha de obtención de la autorización) al (fecha de conclusión de vigencia de la autorización).
•    La representación impresa del CFDI, comprobante de pago y en su caso, el complemento de pago que amparen el
     pago total de la prima por el periodo por el qué se ha obtenido la autorización;
•    Tratándose de Carta de Crédito, envíala en archivo PDF.
•    Los archivos deberán ser enviados a través de buzón tributario en la liga:
     Para combustible:
     https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/45306/envio-de-la-garantia-al-haber-sido-autorizado-para-ser-emisor-de-
     monederos-electronicos-de-combustible
     Para vales de despensa:
     https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/56991/envio-de-la-garantia-al-haber-sido-autorizado-para-ser-emisor-de-
     monederos-electronicos-de-vales-de-despensa
La documentación e información antes señalada, deberá digitalizarse en formato PDF, sin que cada archivo exceda los 4
MB, si el peso del archivo es mayor, debes ajustarlo dividiéndolo en varios archivos que cumplan con el tamaño y
especificaciones señaladas y adjuntarlos en cualquiera de los diversos campos de la solicitud electrónica.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 18, 18-A y 37 del CFF; 27, fracciones III y XI de la LISR; Reglas 3.3.1.7., 3.3.1.8., 3.3.1.16. y 3.3.1.17. de la RMF.
       (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

 6/ISR Aviso de renovación de la autorización y exhibición de la garantía para operar como emisor de monederos
                                                  electrónicos.
Trámite                                    Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio               Renueva por el siguiente ejercicio fiscal tu autorización como emisor de           Gratuito
                       monederos electrónicos, y exhibe la garantía por el período por el que se
                       renovará tu autorización.                                                          Pago de
                                                                                                          derechos
                                                                                                          Costo:
     ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Los emisores autorizados de monederos electrónicos.         Cada año, en el mes de octubre.
¿Dónde puedo presentarlo?            En el Portal del SAT, a través de: www.sat.gob.mx
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT, para el Aviso:
1.    Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
      trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Monederos electrónicos / Avisos, garantía e informes y
      selecciona, según sea el caso:
       •     Para combustibles: Aviso de renovación de la autorización para emitir monederos electrónicos de
             combustibles y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
             https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/94908/presenta-aviso-por-el-cual-declaras-que-sigues-reuniendo-los-
             requisitos-para-continuar-emitiendo-monederos-electronicos-de-combustible
        •    Para vales de despensa: Aviso de renovación de la autorización para emitir monederos electrónicos de
             vales de despensa y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
             https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/52635/presenta-aviso-por-el-cual-declaras-que-sigues-reuniendo-los-
             requisitos-para-continuar-emitiendo-monederos-electronicos-de-vales-de-despensa
2.    Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.
3.    Llena el formulario Aviso para continuar emitiendo monederos electrónicos de combustibles o Aviso para
      continuar emitiendo monederos electrónicos de vales de despensa, según corresponda; revisa que tus datos del
      apartado Datos del contribuyente sean correctos; en Período elige el año del Ejercicio por el cual renuevas tu
      autorización; en Manifiesto selecciona el cuadro que menciona Bajo protesta de decir verdad que la información
      que se proporciona es cierta y en Información selecciona Enviar; en seguida el sistema te va a generar en formato
      PDF el Acuse de recepción de la promoción, el cual incluye el Número de Asunto con el que fue recibido.
       • En caso de que no desees enviar el Aviso, selecciona Cancelar.
       • Si deseas imprimir tu acuse nuevamente, elige la opción Reimpresión de acuse.
4.    Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
En el Portal del SAT, para la garantía:
1.    Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
      trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Monederos electrónicos / Avisos, garantía e informes y
      selecciona, según sea el caso:
        •    Para combustibles: Presenta la garantía como emisor autorizado de monederos electrónicos de
             combustibles y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
             https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/45306/envio-de-la-garantia-al-haber-sido-autorizado-para-ser-emisor-
             de-monederos-electronicos-de-combustible
        •    Para vales de despensa: Presenta la garantía como emisor autorizado de monederos electrónicos de
             vales de despensa y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
             https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/56991/envio-de-la-garantia-al-haber-sido-autorizado-para-ser-emisor-
             de-monederos-electronicos-de-vales-de-despensa
2.    Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.
3.    Llena el formulario Avisos AGJ; revisa que tus datos del apartado Datos del contribuyente sean correctos; en
      Período elige el año del Ejercicio por el cual presentas tu garantía; en Aviso que presenta se despliega un menú,
      elige Envío de garantía por autorización para ser emisor de monederos electrónicos de combustible o Envío
      de garantía por autorización para ser emisor de monederos electrónicos de vales de despensa, según sea el
      caso; en Manifiestos señala los mencionados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?; en Adjuntar
      archivos oprime Examinar y elige la documentación que acompañará tu promoción, oprime las opciones Abrir y
      Adjuntar; aparecerá el Nombre del archivo en la parte inferior del apartado, mismo que podrás eliminar en caso de
      ser necesario, seleccionando X y aparecerá el siguiente mensaje: El documento se eliminó correctamente elige
      Aceptar; En Información selecciona Enviar; El sistema te genera en formato PDF el Acuse de recepción de la
      promoción, que contiene el Número de Asunto con el que fue recibido.
       • En caso de que no desees enviar el Aviso, selecciona Cancelar.
       • Si deseas imprimir tu acuse nuevamente, elige la opción Reimpresión de acuse.
4.     Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                              (Edición Vespertina)

                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.       Llena el formulario electrónico del Aviso en el que declares “bajo protesta de decir verdad” que sigues reuniendo los
         requisitos para continuar emitiendo monederos electrónicos de combustibles, o en su caso, de vales de despensa.
2.       Garantía (fianza) en formato XML, la digitalización de su representación impresa, así como la representación impresa
         del CFDI, comprobante de pago y en su caso, el complemento de pago que amparen el pago total de la prima por el
         periodo por el que se pretende renovar la autorización; tratándose de Carta de Crédito se deberá enviar esta en
         archivo PDF, dicha garantía deberá ser expedida a favor de la TESOFE y contener el siguiente texto:
         “Para garantizar por (nombre del emisor autorizado), con domicilio en (domicilio fiscal), y Registro Federal
         de Contribuyentes (clave asignada en el RFC), el pago de cualquier daño o perjuicio que, por impericia o
         incumplimiento de la normatividad establecida en la RMF, sus anexos y la que se dé a conocer a través del
         Portal del SAT que regule la función de los emisores de monederos electrónicos (utilizados en la adquisición
         de combustibles para vehículos marítimos, aéreos y terrestres o bien, de vales de despensa, según sea el
         caso), se ocasione al fisco federal o a un tercero.
         Lo anterior de conformidad con la regla (3.3.1.9. o 3.3.1.18., según corresponda).
         Garantizando hasta por un monto de $10’000,000.00 (Diez millones de pesos 00/100 M.N.), con vigencia del
         (inicio del periodo de renovación) al 31 de diciembre de ____)”.
3.       En caso de que se te haya autorizado en un solo oficio, dos o más monederos electrónicos con nombres comerciales
         distintos, deberás garantizar cada uno de ellos hasta por un monto de $10’000,000.00 (Diez millones de pesos
         00/100 M.N.). conforme a lo señalado en el numeral que antecede.
                                               ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con Contraseña.
•      Contar con e.firma.
•      Contar con buzón tributario activo.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Para el Aviso:                                            No.
•   Trámite inmediato.
Para la garantía:
•   En caso de que la autoridad te notifique el
    requerimiento u oficio de no renovación de tu
    autorización, recibirás un aviso de notificación
    pendiente en el correo electrónico que hayas validado
    como medio de contacto en el buzón tributario.
•   Ingresa al Portal del SAT en la liga:
    https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion
•   Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona
    Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar;
    Posiciónate sobre Mis expedientes y elige Mis
    notificaciones, visualiza el oficio pendiente de
    revisar.
                                                 Resolución del trámite o servicio
Para el Aviso:
•   Trámite inmediato, ya que únicamente obtienes tu acuse de recibo.
Para la garantía:
•   En el supuesto de que hayas presentado correctamente toda la documentación, obtén acuse de recibo y tu información
    como emisor autorizado seguirá publicada en el Portal del SAT.
•   En el caso de que la garantía se presente de manera incompleta, se te emitirá requerimiento, en el que se te solicitará
    que subsanes la inconsistencia, el cual se te notificará a través de buzón tributario.
•   En caso de no haberla subsanado en los términos y plazo indicados en el requerimiento, se te notificará el oficio de no
    renovación de tu autorización, el cual se te notificará a través de buzón tributario.
     Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT          Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional             información solicitada
Para el Aviso:                               Para la garantía: 20 días naturales 10 días.
•   Trámite inmediato.                       contados a partir del día hábil siguiente
                                             a aquel en que terminó el periodo de
                                             presentación, en el caso de que la
                                             garantía se presente de manera
                                             incompleta.
       (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
Para el Aviso:                                    1 año.
•   Acuse de recibo.
Para la garantía:
•   Continúas publicado como emisor de monederos
    electrónicos autorizado en el Portal del SAT.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.                                                         •   En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en      •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
La documentación e información señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, deberás digitalizarla en formato
PDF, sin que cada archivo exceda los 4 MB, si el peso del archivo es mayor, debes ajustarlo dividiéndolo en varios archivos
que cumplan con el tamaño y especificaciones señaladas y adjuntarlos en cualquiera de los diversos campos de la solicitud
electrónica.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 27, fracciones III y XI de la LISR; 18 y 18-A del CFF; Reglas 3.3.1.8., 3.3.1.9., 3.3.1.17. y 3.3.1.18. de la RMF.


           7/ISR Aviso de actualización de datos de los emisores autorizados de monederos electrónicos.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio              Actualiza los datos de tu autorización para emitir monederos electrónicos.                 Gratuito
                                                                                                                 Pago          de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
Los emisores autorizados de monederos electrónicos.            Antes de que se dé alguno de los siguientes supuestos:
                                                               •    La modificación total o parcial del nombre comercial del
                                                                    monedero electrónico autorizado;
                                                               •    El cambio de modalidades;
                                                               •    La emisión adicional al prototipo de monedero
                                                                    electrónico autorizado;
                                                               •    Cambio de dirección web de la página de Internet;
                                                               •    La modificación de cualquiera de los requisitos
                                                                    señalados en la ficha de trámite 5/ISR "Solicitud de
                                                                    autorización para emitir monederos electrónicos".
                                                               Dentro de los quince días siguientes a aquel en que se dé
                                                               alguno de los siguientes cambios:
                                                               •    De denominación o razón social;
                                                               •    De domicilio fiscal, y
                                                               •    De socios o accionistas, representantes o apoderados
                                                                    legales, asociados o cualquier integrante del Comité
                                                                    Técnico, Consejo Directivo o de Administración, o
                                                                    cualquiera que sea su denominación, una vez que el
                                                                    instrumento se encuentre debidamente inscrito en el
                                                                    Registro Público de Comercio.
    ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de:
                                       www.sat.gob.mx
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
      trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Monederos electrónicos / Avisos, garantía e informes y
      selecciona, según sea el caso:
      •      Para combustibles: Actualiza tus datos como emisor autorizado de monederos electrónicos de
             combustibles y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
             https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/57902/actualiza-tus-datos-como-emisor-autorizado-de-monederos-
             electronicos-de-combustibles
      •      Para vales de despensa: Actualiza tus datos como emisor autorizado de monederos electrónicos de vales
             de despensa y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
             https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/51765/actualiza-tus-datos-como-emisor-autorizado-de-monederos-
             electronicos-de-vales-de-despensa
2.    Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.
3.    Llena el formulario Aviso de actualización de datos de los emisores autorizados de monederos electrónicos de
      combustibles o bien, Aviso de actualización de datos de los emisores autorizados de monederos electrónicos
      de vales de despensa; revisa que tus datos sean correctos en Datos del contribuyente; en Tipo de actualización
      selecciona el tipo de cambio a realizar según corresponda, en Información Actual deberás capturar los datos que se
      te solicitan, para ello, el sistema te habilitará la opción a requisitar; en Folios de aviso si realizas cambio de clave en
      el RFC o cambio de domicilio fiscal se te habilitarán estas opciones para que coloques el folio de aviso de cambio de
      RFC o del domicilio que presentaste previamente a la autoridad; en Adjuntar archivos, elige seleccionar archivo,
      selecciona la Documentación Relacionada y Adjuntar, selecciona el documento que acompañará tu promoción,
      oprime las opciones Abrir y Adjuntar; aparecerá el Nombre del archivo en la parte inferior del apartado, mismo que
      podrás eliminar seleccionando X y aparecerá el siguiente mensaje: El documento se eliminó correctamente y
      Aceptar; en Información selecciona Enviar; el sistema te va a generar en formato PDF: Acuse de recepción de
      promoción, el cual incluye el Número de Asunto con el que fue recibido.
      •      En caso de que no desees enviar el Aviso, selecciona Cancelar.
      •      Si deseas imprimir tu acuse nuevamente, elige la opción Reimpresión de acuse.
4.    Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    En caso de cambio de denominación o razón social, digitalización del instrumento notarial en el que conste dicho
      cambio.
2.    En el supuesto de modificación total o parcial del nombre comercial:
      a)    Formato de Solicitud de Trámite 7/ISR Aviso de actualización de datos de los emisores autorizados de
            monederos electrónicos, contenido en el Anexo 1, mediante el cual señale el nombre comercial con el que
            cuenta el monedero electrónico autorizado, así como la modificación total o parcial al mismo.
      b)    Digitalización a color del prototipo del monedero en el que se observe la modificación total o parcial, así como
            del que cuenta con el nombre comercial que se modifica.
3.    En el supuesto de modalidades:
      a)    Formato de Solicitud de Trámite 7/ISR Aviso de actualización de datos de los emisores autorizados de
            monederos electrónicos, contenido en el Anexo 1, mediante el cual señale en qué consisten las modalidades
            efectuadas al monedero electrónico autorizado.
      b)    Digitalización a color del prototipo del monedero en el que se observen las modalidades efectuadas, así como
            de aquel sobre el que se aplicaron las mismas.
4.    En el supuesto de emisión adicional al prototipo de monedero electrónico autorizado:
      a)    Formato de Solicitud de Trámite 7/ISR Aviso de actualización de datos de los emisores autorizados de
            monederos electrónicos, contenido en el Anexo 1, mediante el cual señale en qué consiste la emisión adicional.
      b)    Digitalización a color del prototipo que constituya la emisión adicional, así como del prototipo de monedero
            electrónico autorizado.
5.    En caso de cambio de domicilio fiscal, folio del aviso presentado previamente ante el SAT.
6.    En el caso de cambio de dirección web de la página de Internet:
      a)    Formato de Solicitud de Trámite 7/ISR Aviso de actualización de datos de los emisores autorizados de
            monederos electrónicos, contenido en el Anexo 1, en el que señale la dirección web que deberá ser publicada
            en el Portal del SAT.
7.    En el caso de la modificación de cualquiera de los requisitos señalados en la ficha de trámite 5/ISR "Solicitud de
      autorización para emitir monederos electrónicos":
      a)    Formato de Solicitud de Trámite 7/ISR Aviso de actualización de datos de los emisores autorizados de
            monederos electrónicos, contenido en el Anexo 1, en el que señale la modificación de que se trate, y
      b)    Digitalización de la documentación en la que se advierta la modificación de que se trate.
8.    En el caso de cambio de socios o accionistas, representantes o apoderados legales, asociados o cualquier integrante
      del Comité Técnico, Consejo Directivo o de Administración, o cualquiera que sea su denominación:
      a)     Digitalización del instrumento notarial en el que conste la modificación de que se trate, así como la boleta de
             inscripción en el Registro Público de Comercio.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con Contraseña.
•     Contar con e.firma.
•     Contar con buzón tributario activo.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•       Podrás consultar en el buzón tributario, el oficio en el No.
        que se tenga por presentado tu Aviso, en caso de
        cumplir con los requisitos.
•       De igual forma, cuando no resulte procedente tu
        Aviso, se te emitirá respuesta de la valoración del
        mismo, el cual se te notificará a través de buzón
        tributario.
•       Ingresa al Portal del SAT en la liga:
        https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion
•       Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y
        selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige
        Enviar; Posiciónate sobre Mis expedientes, y elige
        Mis notificaciones, visualiza el oficio pendiente de
        revisar.
                                                Resolución del trámite o servicio
La respuesta de la valoración del Aviso se te notificará por buzón tributario.
•     En caso de que el Aviso cumpla con todos los requisitos, se te emitirá oficio a través del cual se tendrá por
      presentado tu Aviso, por lo que podrás efectuar la actualización de los datos que fueron presentados, en términos del
      oficio emitido, según corresponda.
•     En el supuesto en el que no se hayan cumplido los requisitos, se te emitirá oficio a través del cual se tenga por no
      presentado.
•     En caso de estar amparado contra el uso de dicho buzón, la notificación se realizará de forma personal.
•     Aplica la negativa ficta.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                   información solicitada
45 días naturales contados a partir No aplica.                                      No aplica.
del día hábil siguiente a su
presentación.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•       Acuse de recibo.                                        Hasta en tanto presentes un nuevo aviso de actualización.
•       Respuesta de la valoración del Aviso.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •      Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción             222 (quejas y denuncias).
       5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728        •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       opción 5.
                                                                •      En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•      Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas
                                                                •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
•       La documentación e información señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, deberá digitalizarse en
        formato PDF, cada archivo no deberá exceder 4 MB.
•       Si el tamaño del archivo es mayor, deberás ajustarlo o dividirlo en varios archivos que cumplan con el tamaño y
        especificaciones señaladas.
•       No pueden adjuntarse archivos con el mismo nombre.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 37 del CFF; 27, fracciones III y XI de la LISR; Reglas 3.3.1.8., 3.3.1.10., 3.3.1.13., 3.3.1.17., 3.3.1.19. y 3.3.1.22.
de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                              (Edición Vespertina)

                  8/ISR Aviso para dejar sin efectos la autorización para emitir monederos electrónicos.
Trámite                                          Descripción del trámite o servicio                             Monto
Servicio                 Presenta el Aviso para dejar sin efectos tu autorización para emitir                 Gratuito
                         monederos electrónicos.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
Los emisores autorizados de monederos electrónicos.              Cuando lo requieras.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de:
                                        www.sat.gob.mx
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
        trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Monederos electrónicos / Avisos, garantía e informes y
        selecciona, según sea el caso:
          •     Para combustibles: Aviso para dejar sin efectos la autorización para emitir monederos electrónicos de
                combustibles y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
                https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/52384/avisos-del-emisor-de-monederos-electronicos-utilizados-en-la-
                adquisicion-de-combustibles-para-vehiculos-maritimos,-aereos-y-terrestres.
          •     Para vales de despensa: Aviso para dejar sin efectos la autorización para emitir monederos electrónicos
                de vales de despensa y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
                https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/09600/avisos-del-emisor-de-monederos-electronicos-utilizados-en-la-
                adquisicion-de-vales-de-despensa
2.     Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.
3.     Llena el formulario Avisos AGJ; revisa que tus datos del apartado Datos del contribuyente sean correctos; en
       Avisos que presenta se despliega un menú, elige Aviso para dejar sin efectos la autorización para emitir
       monederos electrónicos utilizados en la adquisición de combustibles o bien, Aviso para dejar sin efectos la
       autorización para emitir monederos electrónicos de vales de despensa; en Manifiestos señala los mencionados
       en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?; en Adjuntar archivos, oprime Examinar y elige la documentación
       que acompañará tu promoción, oprime las opciones Abrir y Adjuntar; aparecerá el Nombre del archivo en la parte
       inferior del apartado, mismo que podrás eliminar en caso de ser necesario, seleccionando X y aparecerá el siguiente
       mensaje: El documento se eliminó correctamente elige Aceptar; en Información selecciona Enviar; el sistema te
       genera en formato PDF el Acuse de recepción de la promoción, que contiene el Número de Asunto con el que fue
       recibido.
        •     En caso de que no desees enviar el Aviso, selecciona Cancelar.
        •     Si deseas imprimir tu acuse nuevamente, elige la opción Reimpresión de acuse.
4.     Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Llena el formulario electrónico en el que señales el motivo por el que pretendes dejar sin efectos tu autorización, así
       como la hora y fecha en que pretendes dejar de operar, misma que no podrá ser menor a la fecha de presentación de
       tu aviso.
                                               ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con e.firma.
•      Contar con Contraseña.
•      Contar con buzón tributario activo.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                                 Resolución del trámite o servicio
Trámite inmediato, ya que únicamente obtienes tu acuse de recibo.
     Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                información solicitada
Trámite inmediato.                           No aplica.                               No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                 No aplica.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •   En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
Una vez que presentes tu aviso, deberás dar cumplimiento a lo establecido en la ficha de trámite “11/ISR Informe de
evidencia respecto del periodo de transición de noventa días naturales de los emisores de monederos electrónicos”.
La documentación e información, deberá digitalizarse en formato PDF, sin que cada archivo exceda los 4 MB, si el peso del
archivo es mayor, debes ajustarlo dividiéndolo en varios archivos que cumplan con el tamaño y especificaciones señaladas
y adjuntarlos en cualquiera de los diversos campos de la solicitud electrónica.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 37 del CFF; 27, fracciones III y XI de la LISR; Reglas 3.3.1.41. y 3.3.1.40. de la RMF.


    9/ISR Informe para solventar los incumplimientos tecnológicos determinados al emisor autorizado de monederos
                                                     electrónicos.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                 Si eres emisor autorizado de monederos electrónicos, podrás enviar                  Gratuito
                         documentación, registros e información con la que acredites haber
                         solventado los incumplimientos detectados en la verificación efectuada por la       Pago de
                         ACSMC de la AGCTI.                                                                  derechos
                                                                                                             Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Los emisores autorizados para emitir monederos Dentro de los veinte días hábiles siguientes a aquel en que
electrónicos a los que se les haya notificado el oficio de surta efectos la notificación del oficio de opinión técnica final
opinión técnica final de la verificación de requisitos y de la verificación emitido por la ACSMC.
obligaciones efectuada por la ACSMC.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, a través de:
                                       www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
        trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Monederos electrónicos / Avisos, garantía e informes y
        selecciona, según sea el caso:
          •    Para combustibles: Presenta tu informe para solventar los incumplimientos tecnológicos determinados
               como emisor de monederos electrónicos de combustibles y en el apartado Pasos a seguir da clic en
               Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
               https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/61173/presenta-tu-informe-para-solventar-los-incumplimientos-
               tecnologicos-determinados-como-emisor-de-monederos-electronicos-de-combustibles
          •    Para vales de despensa: Presenta tu informe para solventar los incumplimientos tecnológicos
               determinados como emisor de monederos electrónicos de vales de despensa y en el apartado Pasos a
               seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
               https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/70754/presenta-tu-informe-para-solventar-los-incumplimientos-
               tecnologicos-determinados-como-emisor-de-monederos-electronicos-de-vales-de-despensa
2.     Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.
3.     Llena el formulario Avisos AGJ; revisa que tus datos del apartado Datos del contribuyente sean correctos; en
       Avisos que presenta se despliega un menú, elige Informe para solventar los incumplimientos tecnológicos
       determinados al emisor autorizado de monederos electrónicos utilizados en la adquisición de combustibles o
       bien, Informe para solventar los incumplimientos tecnológicos determinados al emisor autorizado de
       monederos electrónicos de vales de despensa; en Adjuntar archivos, oprime Examinar y elige la documentación
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

     que acompañará tu promoción, oprime las opciones Abrir y Adjuntar; aparecerá el Nombre del archivo en la parte
     inferior del apartado, mismo que podrás eliminar en caso de ser necesario, seleccionando X y aparecerá el siguiente
     mensaje: El documento se eliminó correctamente elige Aceptar; en Información selecciona Enviar; el sistema te
     genera en formato PDF el Acuse de recepción de la promoción, que contiene el Número de Asunto con el que fue
     recibido.
      •     En caso de que no desees enviar el Aviso, selecciona Cancelar.
      •     Si deseas imprimir tu acuse nuevamente, elige la opción Reimpresión de acuse.
4.   Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
5.   Para verificar la respuesta de tu trámite, se te hará llegar en el medio de contacto que hayas registrado en buzón
     tributario, un mensaje en el que se te avisará que cuentas con una notificación en tu buzón tributario.
     •     En el buzón tributario, captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma, y oprime el botón Iniciar sesión.
                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
Adjuntar los archivos que contengan la siguiente información digitalizada:
•     Oficio de opinión técnica final de la verificación de requisitos y obligaciones y su acta de notificación.
•     Documentación, registros e información con los que pretendas solventar el o los incumplimientos detectados en la
      verificación de requisitos y obligaciones efectuada por la ACSMC.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con Contraseña.
•     Contar con e.firma.
•     Tener habilitado el buzón tributario.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
  ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?                ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
A través de tu buzón tributario.                                  Sí, verificará la documentación, registros e información
                                                                  presentada a efecto de acreditar haber solventado los
                                                                  incumplimientos detectados en la verificación efectuada por la
                                                                  ACSMC.
                                                 Resolución del trámite o servicio
•     En caso de que solventes todos los incumplimientos, la AGJ a través de tu buzón tributario, te notificará una resolución
      en la que se te tenga por cumplido en cuanto a los requisitos y obligaciones relacionadas con los sistemas,
      operaciones, resguardo y seguridad de la información.
•     En caso de que el o los incumplimientos persistan, se te notificará el oficio en el que se dará inicio al procedimiento de
      revocación de tu autorización.
   Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
    resuelva el trámite o servicio             solicite información adicional                   información solicitada
3 meses.                                   No aplica.                                  No aplica.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                       ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                           servicio?
•     Acuse de recibo.                                            Hasta en tanto la ACSMC, inicie una nueva verificación del
Posteriormente, recibirás a través de buzón tributario:           cumplimiento de requisitos y obligaciones tecnológicas del
•     Resolución en la que se te tenga por cumplido en emisor autorizado de monederos electrónicos.
      cuanto a los requisitos y obligaciones relacionadas
      con los sistemas, operaciones, resguardo y seguridad
      de la información; u oficio en el que se dará inicio al
      procedimiento de revocación de tu autorización.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                          • En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: Lunes a viernes de
      09:00 a 16:00 hrs.
                                                       Información adicional
La documentación e información antes señalada, deberá digitalizarse en formato PDF, sin que cada archivo exceda los 4
MB, si el peso del archivo es mayor, debes ajustarlo dividiéndolo en varios archivos que cumplan con el tamaño y
especificaciones señaladas y adjuntarlos en cualquiera de los diversos campos de la solicitud electrónica.
                                                        Fundamento jurídico
Artículos 18 y 18-A del CFF; 27, fracciones III y XI de la LISR; Reglas 3.3.1.11., 3.3.1.20., 3.3.1.36., 3.3.1.37., 3.3.1.42. y
3.3.1.43. de la RMF.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

     10/ISR Aviso para desvirtuar la o las causales que dieron origen al inicio del procedimiento de revocación de la
                     autorización para operar como emisor autorizado de monederos electrónicos.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                  Envía los documentos, registros e información que consideres adecuados                 Gratuito
                          para desvirtuar la o las causales de revocación que dieron origen al inicio del
                          procedimiento de revocación de la autorización con la que cuentas para                 Pago de
                          operar como emisor autorizado de monederos electrónicos, y en su caso,                 derechos
                          manifestar lo que a tu derecho convenga.                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                        ¿Cuándo se presenta?
Los emisores autorizados para emitir monederos En términos de las reglas 3.3.1.36. y 3.3.1.37.:
electrónicos, que se encuentren en los supuestos a que se • Dentro de los 10 días siguientes a aquel en que surta
refieren las reglas 3.3.1.36. o bien, 3.3.1.37., según      efectos la notificación del oficio a través del cual la AGJ
corresponda.                                                da inicio al procedimiento.
                                                          • Dentro de los 5 días siguientes a aquel en que surta
                                                            efectos la notificación del oficio que contenga el resultado
                                                            de la valoración de la documentación presentada por el
                                                            emisor, siempre que subsista la o las causales que dieron
                                                            inicio al procedimiento de revocación.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de:
                                        www.sat.gob.mx
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                    ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.       Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
         trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Monederos electrónicos / Avisos, garantía e informes y
         selecciona, según sea el caso:
           •    Para combustibles: Presenta tu aviso para desvirtuar las causales que dieron origen al procedimiento de
                revocación de la autorización para emitir monederos electrónicos de combustibles y en el apartado
                Pasos       a    seguir      da    clic   en    Ingresa,     o     bien,    selecciona    la    siguiente    liga:
                https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/74671/presenta-tu-aviso-para-desvirtuar-las-causales-que-dieron-
                origen-al-procedimiento-de-revocacion-de-la-autorizacion-para-emitir-monederos-electronicos-de-combustibles
           •    Para vales de despensa: Presenta tu aviso para desvirtuar las causales que dieron origen al
                procedimiento de revocación de la autorización para emitir monederos electrónicos de vales de
                despensa y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
                https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/79277/presenta-tu-aviso-para-desvirtuar-las-causales-que-dieron-
                origen-al-procedimiento-de-revocacion-de-la-autorizacion-para-emitir-monederos-electronicos-de-vales-de-
                despensa
2.     Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.
3.     Llena el formulario Avisos AGJ; revisa que tus datos del apartado Datos del contribuyente sean correctos; en
       Avisos que presenta se despliega un menú, elige Aviso para desvirtuar la o las causales que dieron origen al
       inicio del procedimiento de revocación de la autorización de monederos electrónicos utilizados en la
       adquisición de combustibles o bien, Aviso para desvirtuar la o las causales que dieron origen al inicio del
       procedimiento de revocación de la autorización de monederos electrónicos de vales de despensa, oprime
       Examinar y elige la documentación que acompañará tu promoción, oprime las opciones Abrir y Adjuntar; aparecerá
       el Nombre del archivo en la parte inferior del apartado, mismo que podrás eliminar en caso de ser necesario,
       seleccionando X y aparecerá el siguiente mensaje: El documento se eliminó correctamente elige Aceptar; En
       Información selecciona Enviar; El sistema te genera en formato PDF el Acuse de recepción de la promoción, que
       contiene el Número de Asunto con el que fue recibido.
        •     En caso de que no desees enviar el Aviso, selecciona Cancelar.
        •     Si deseas imprimir tu acuse nuevamente, elige la opción Reimpresión de acuse.
4.     Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
5.     Para verificar la respuesta de tu trámite, se te hará llegar en el medio de contacto que hayas registrado en buzón
       tributario, un mensaje en el que se te avisará que cuentas con una notificación en tu buzón tributario.
         •     En el buzón tributario, captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma, y oprime el botón Iniciar sesión.
         •     Selecciona el apartado Mis notificaciones / Total de notificaciones pendientes:
               a)     La resolución favorable con la cual se concluye el procedimiento de revocación.
               b)     El oficio que contenga el resultado de la valoración de la documentación presentada por el emisor, en
                      caso de que subsista la o las causales que dieron origen al procedimiento de revocación, a efecto de que,
                      dentro del plazo de los 5 días siguientes a aquel en que surta efectos la notificación de dicho resultado,
                      manifiestes lo que a tu derecho convenga.
               c)     Posterior a la manifestación, podrás encontrar el oficio a través del cual se resuelva el procedimiento de
                      revocación de tu autorización para operar como emisor autorizado de monederos electrónicos.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
•    Escrito libre en el que manifiestes lo que a tu derecho convenga, y
•    Adjuntar la documentación, registros e información con los que pretendas desvirtuar la o las causales de revocación
     que dieron origen al inicio del procedimiento de revocación de la autorización con la que cuentas para operar como
     emisor autorizado de monederos electrónicos.
Una vez notificado el oficio que contenga el resultado de la valoración de la documentación presentada por el emisor, y solo
en caso de que subsista la o las causales que dieron origen al procedimiento de revocación, debes enviar:
•    Escrito libre que contenga la manifestación de lo que a tu derecho convenga.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con Contraseña.
•     Contar con e.firma.
•     Contar con buzón tributario activo.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
A través de buzón tributario.                                  Sí, analizará la documentación, registros e información
                                                               presentada, y en su caso, lo manifestado por el emisor
                                                               autorizado de monederos electrónicos.
                                              Resolución del trámite o servicio
•     Si desvirtúas la o las causales que dieron origen al procedimiento de revocación, se te notificará la resolución en
      sentido favorable, con la cual se concluye el procedimiento de revocación.
•     En caso contrario, se te notificará el oficio que contenga el resultado de la valoración de la documentación presentada
      por el emisor en el que se señale que subsiste la o las causales que dieron origen al procedimiento de revocación, a
      efecto de que, dentro del plazo de los 5 días siguientes a aquel en el que surta efectos la notificación de dicho
      resultado, manifiestes lo que a tu derecho convenga.
•     Posteriormente, si no desvirtúas la o las causales que dieron origen al procedimiento de revocación, se te notificará la
      resolución en sentido negativo, con la cual se concluye el procedimiento de revocación.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
Una vez que el expediente se No aplica.                                             No aplica.
encuentre debidamente integrado, con
base en los elementos que obren en el
mismo, la AGJ en un plazo que no
excederá de 1 mes, contado a partir del
día hábil siguiente a aquel en que
hayan vencido los plazos para la
presentación de la documentación e
información, o manifestación, según
corresponda, emitirá la resolución que
proceda.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•   Acuse de recibo.                                         Indefinida.
En caso de desvirtuar la o las causales que dieron inicio al
procedimiento de revocación:
•   Resolución en sentido favorable con la cual se
    concluye el procedimiento de revocación.
En caso de no desvirtuar la o las causales:
•   Resolución en sentido negativo con la cual se
    concluye el procedimiento de revocación.
•   Publicación en el Portal del SAT del nombre comercial
    del monedero electrónico, denominación o razón
    social, clave en el RFC, el domicilio fiscal y la
    dirección web de la página de internet del emisor
    revocado.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,      •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción           222 (quejas y denuncias).
       5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728       •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       opción 5.                                               •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas      •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
        (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                     Información adicional
La documentación e información antes señalada, deberá digitalizarse en formato PDF, sin que cada archivo exceda los 4
MB, si el peso del archivo es mayor, debes ajustarlo dividiéndolo en varios archivos que cumplan con el tamaño y
especificaciones señaladas y adjuntarlos en cualquiera de los diversos campos de la solicitud electrónica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículo 27, fracciones III y XI de la LISR; Reglas 3.3.1.11., 3.3.1.20., 3.3.1.36., 3.3.1.37., 3.3.1.42. y 3.3.1.43. de la RMF.


     11/ISR Informe de evidencia respecto del periodo de transición de noventa días naturales de los emisores de
                                              monederos electrónicos.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                    Monto
Servicio                Envía los documentos, registros e información que hayas generado con                      Gratuito
                        motivo del periodo de transición de noventa días naturales en los que
                        deberás continuar prestando el servicio como emisor de monederos                          Pago de
                        electrónicos, después de que no hayas renovado tu autorización, la misma                  derechos
                        haya sido revocada, o bien, hayas solicitado dejar sin efectos la misma.                  Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
Los emisores de monederos electrónicos.                         •     Autorización no renovada: Dentro de los 10 días
                                                                      naturales siguientes, contados a partir del día siguiente a
                                                                      aquel en el que concluyó la vigencia de la autorización.
                                                                •     Autorización revocada: Dentro de los 10 días naturales
                                                                      siguientes, contados a partir del día siguiente a aquel en
                                                                      que surta efectos la notificación del oficio de revocación.
                                                                •     Autorización que se dejó sin efectos: Dentro de los 10
                                                                      días naturales siguientes, contados a partir del día
                                                                      siguiente a la fecha manifestada en el aviso de la ficha de
                                                                      trámite 8/ISR.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de:
                                        www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
       trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Monederos electrónicos / Avisos, garantía e informes y
       selecciona, según sea el caso:
         •    Para combustibles: Informe de evidencia del periodo de transición de noventa días naturales de los
              emisores de monederos electrónicos de combustibles y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa,
              o bien, selecciona la siguiente liga: https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/79929/informe-de-evidencia-del-
              periodo-de-transicion-de-noventa-dias-naturales-de-los-emisores-de-monederos-electronicos-de-combustibles
         •    Para vales de despensa: Informe de evidencia del periodo de transición de noventa días naturales de los
              emisores de monederos electrónicos de vales de despensa y en el apartado Pasos a seguir da clic en
              Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga: https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/80658/informe-de-
              evidencia-del-periodo-de-transicion-de-noventa-dias-naturales-de-los-emisores-de-monederos-electronicos-de-
              vales-de-despensa.
2.    Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.
3.    Llena el formulario Avisos AGJ; revisa que tus datos del apartado Datos del contribuyente sean correctos; en Aviso
      que presenta se despliega un menú, elige Informe de periodo de transición emisores monederos electrónicos de
      combustible o bien, Informe de periodo de transición emisores monederos electrónicos de vales de despensa;
      en Adjuntar archivos oprime Examinar y elige la documentación que acompañará tu promoción, oprime las opciones
      Abrir y Adjuntar; aparecerá el Nombre del archivo en la parte inferior del apartado, mismo que podrás eliminar en
      caso de ser necesario, seleccionando X y aparecerá el siguiente mensaje: El documento se eliminó correctamente
      elige Aceptar; En Información selecciona Enviar; El sistema te genera en formato PDF el Acuse de recepción de la
      promoción, que contiene el Número de Asunto con el que fue recibido.
       •    En caso de que no desees enviar el Aviso, selecciona Cancelar.
       •    Si deseas imprimir tu acuse nuevamente, elige la opción Reimpresión de acuse.
4.    Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Archivo digital que contenga la evidencia de la publicación en tu página de Internet del “AVISO URGENTE”, según sea
      el caso.
2.    Archivo digital que contenga la evidencia de que, mediante correo electrónico hiciste del conocimiento a todos tus
      clientes el “AVISO URGENTE” señalado en el numeral anterior, así como la confirmación de recepción del mismo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con Contraseña.
•     Contar con e.firma.
•     Contar con buzón tributario activo.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                  SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
  ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                               Resolución del trámite o servicio
Trámite inmediato, ya que únicamente obtienes tu acuse de recibo.
   Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
    resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                      información solicitada
Trámite inmediato.                         No aplica.                                  No aplica.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                       ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                           servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                  Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                          • En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•     Vía telefónica al 55 58 02 00 00 extensión 41313 para • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      los avisos presentados ante la ACPPFGC y al 55 58
      02 00 00 extensión 46734 en el caso de los avisos
      presentados ante la ACPPH, en un horario de lunes a
      viernes de 09:00 a 14:00 hrs. y de 16:00 a 18:00 hrs.
                                                      Información adicional
La documentación e información antes señalada, deberá digitalizarse en formato PDF, sin que cada archivo exceda los 4
MB, si el peso del archivo es mayor, debes ajustarlo dividiéndolo en varios archivos que cumplan con el tamaño y
especificaciones señaladas y adjuntarlos en cualquiera de los diversos campos de la solicitud electrónica.
                                                       Fundamento jurídico
Artículo 27, fracciones III y XI de la LISR; Reglas 3.3.1.9., 3.3.1.18., 3.3.1.36., 3.3.1.37., 3.3.1.41. y 3.3.1.40. de la RMF.


       12/ISR Informe para solventar los incumplimientos detectados durante la verificación del cumplimiento de
            requisitos tecnológicos del aspirante a emisor y emisor autorizado de monederos electrónicos.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta informe para solventar los incumplimientos detectados durante la              Gratuito
                        verificación de cumplimiento de requisitos para emitir monederos
                        electrónicos.                                                                          Pago         de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
     ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas morales aspirantes o emisores autorizados.            Cuando el aspirante o emisor autorizado haya recibido el oficio
                                                               de requerimiento para solventar incumplimientos detectados.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En forma presencial:
                                        En la ACSMC, ubicada en Calzada de Tlalpan No. 2775, Colonia San Pablo
                                        Tepetlapa, Alcaldía Coyoacán, C.P. 04620, Ciudad de México, previa cita solicitada al
                                        correo electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx o en el teléfono: 55-58-09-02-
                                        00 ext. 44510 en un horario de lunes a viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a
                                        17:30 hrs.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude a las oficinas de la ACSMC, previa cita, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, al personal que
       atenderá tu trámite.
3.     En caso de que cumplas con los requisitos y condiciones recibirás copia del escrito libre sellado como acuse de
       recibo. En caso contrario se te indicará lo que hace falta y deberás volver a presentar el trámite dentro del plazo de
       los 10 días que se te otorgó.
4.     Para verificar la respuesta de tu trámite, una vez transcurridos el plazo de 20 días posteriores a la presentación de la
       documentación, ingresa al Portal del SAT, en la ruta https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion de acuerdo a
       lo siguiente:
       •      En el Buzón tributario, captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma, y oprime el botón Iniciar sesión.
              Selecciona el apartado Mis notificaciones / Total de notificaciones pendientes, en donde encontrarás el
              Oficio de Opinión Técnica Final de la Verificación.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Escrito libre original y copia el cual debe ser suscrito por el representante legal o apoderado legal con facultades para
      tal efecto, firmado en forma autógrafa, que deberá contener:
      •      El número del oficio de requerimiento para solventar incumplimientos detectados.
      •      Nombre comercial del monedero electrónico por el que se solicita la opinión técnica y datos generales.
      •      Si fuera emisor autorizado de monederos electrónicos de combustibles citar la regla 3.3.1.11., fracción III, y para
             el caso de emisor autorizado de monederos electrónicos de vales de despensa citar la regla 3.3.1.20., fracción
             III.
2.    Escritura pública o Instrumento para acreditar la representación (exhibir copia certificada) o carta poder firmada ante
      dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público (exhibir original).
      •      Instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, en caso de
             residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México (exhibir copia certificada y copia simple para
             cotejo).
3.    Deberás anexar una unidad de memoria extraíble con las pruebas que soporten los hechos y o circunstancias que
      manifiestas relacionadas con el cumplimiento del Anexo 10.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con e.firma o Contraseña.
•      Contar con buzón tributario activo.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Mediante llamada telefónica a la ACSMC que se encuentra Sí, verificará la información presentada para solventar los
en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? al teléfono incumplimientos que le fueron notificados mediante el oficio de
55-58-09-02-00 ext. 44510, en los horarios de atención de requerimiento para solventar incumplimientos detectados.
lunes a viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y de 15:30 a 17:30
hrs., o al correo electrónico:
oficialdecumplimiento@sat.gob.mx
                                               Resolución del trámite o servicio
La ACSMC verificará si cumples con todos los requisitos y condiciones y emitirá Oficio de Opinión Técnica Final de la
Verificación.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
20 días posteriores a la respuesta al No aplica.                                   No aplica.
oficio   de     requerimiento    para
solventar incumplimientos detectados
a que se refiere la ficha 4/ISR.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
1.      A la presentación del trámite recibirás escrito libre 3 meses.
        sellado como acuse de recibo.
2.      Al término del trámite recibirás por buzón tributario el
        Oficio de Opinión Técnica Final de la Verificación.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
 •      Mediante llamada telefónica a la ACSMC al teléfono      •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
        55-58-09-02-00 ext. 44510, en los horarios de                55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
        atención de lunes a viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y          222 (quejas y denuncias).
        de 15:30 a 17:30 hrs.                                   •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
 •      A través de la dirección de correo electrónico:         •    En el Portal del SAT:
        oficialdecumplimiento@sat.gob.mx                             https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
                                                                     denuncias
                                                                •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                    Información adicional
La entrega de la información no implica tener por solventados los incumplimientos, ya que esta se encuentra sujeta a
revisión.
                                                     Fundamento jurídico
Artículo 37, primer párrafo del CFF; Reglas 3.3.1.8., 3.3.1.11., 3.3.1.17. y 3.3.1.20. de la RMF.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

          13/ISR Aviso de control de cambios tecnológicos para emisor autorizado de monederos electrónicos.
Trámite                                    Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio               Presenta el aviso de control de cambios tecnológicos para operar como                 Gratuito
                       emisor autorizado de monederos electrónicos.
                                                                                                             Pago            de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Personas morales emisores autorizados de monederos a) Para emisor autorizado de monederos electrónicos
electrónicos.                                         utilizados en la adquisición de combustibles para
                                                      vehículos marítimos, aéreos y terrestres:
                                                             Treinta días antes del cambio tecnológico o dentro de las
                                                             veinticuatro horas siguientes derivado de un incidente que no
                                                             permita la prestación del servicio incluyendo las acciones de
                                                             solución realizadas. Para llevar a cabo lo anterior debes usar
                                                             el siguiente catálogo de cambios:
                                                                   •    Alta, baja y cambio en infraestructura de hardware,
                                                                        software, base de datos y aplicativo.
                                                                   •    Cambio de centro de datos o proveedores de TI.
                                                                   •    Cambio de proveedor transaccional.
                                                             b) Para emisor autorizado de monederos electrónicos de vales
                                                                  de despensa:
                                                             Treinta días antes del cambio tecnológico o dentro de las
                                                             veinticuatro horas siguientes a la realización del mismo,
                                                             incluyendo las acciones de solución realizadas. Para lo cual,
                                                             se utilizará el catálogo de hardware y software siguiente:
                                                                   •    Cambio en servidores (hardware).
                                                                   •    Integración de nuevo equipo (hardware).
                                                                   •    Baja de equipo (hardware).
                                                                   •    Cambio en equipos de red (hardware).
                                                                   •    Modificación en la arquitectura de la aplicación
                                                                        (software).
                                                                   •    Alta, baja, cambio en la base de datos (software).
                                                                   •    Cambio de centro de datos.
                                                                   •    Virtualización de infraestructura.
                                                                   •    Proveedor transaccional.
                                                             Otros.
    ¿Dónde puedo presentarlo?        En forma presencial:
                                     En la ACSMC, ubicada en Calzada de Tlalpan No. 2775, Colonia San Pablo
                                     Tepetlapa, Alcaldía Coyoacán, C.P. 04620, Ciudad de México, previa cita solicitada al
                                     correo electrónico: oficialdecumplimiento@sat.gob.mx o al teléfono: 55-58-09-02-00
                                     ext. 44510 en un horario de atención de lunes a viernes de 09:00 a 13:30 y de 15:30 a
                                     17:30 hrs.
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
•     Acude a las oficinas de la ACSMC, previa cita, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
•     Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, al personal que
      atenderá tu trámite.
•     En caso de que cumplas con los requisitos y condiciones recibirás copia del escrito libre sellado como acuse de
      recibo. En caso contrario se te indicará lo que hace falta y deberás volver a presentar el trámite.
•     Para verificar la respuesta a tu aviso, ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 3 meses posteriores a la
      presentación del mismo, en la ruta https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion de acuerdo a lo siguiente:
•     En buzón tributario, captura tu RFC, Contraseña, el captcha o tu e.firma y, selecciona el botón Iniciar sesión.
•     Selecciona el apartado Mis notificaciones / Total de notificaciones pendientes en donde:
      ➢     Encontrarás un Oficio de Recomendaciones del Cambio Tecnológico.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.   Llena el Formato de Cambio Tecnológico 1 que aparece al final de esta ficha, el cual deberá ser suscrito por el
     representante legal o apoderado legal con facultades para tal efecto en donde acredite su personalidad con escritura
     pública o instrumento para acreditar la representación, firmado en forma autógrafa, relativo a la manifestación del
     emisor sobre los cambios tecnológicos realizados o por realizar, indicando:
     •     Denominación o razón social de la persona moral.
     •     RFC de la persona moral.
     •     Número de oficio de la autorización vigente.
     •     Fecha del cambio, precisando hora de inicio y término, así como las razones y motivos de dicho cambio.
2. Escrito libre original y copia que deberá ser suscrito por el representante legal o apoderado legal con facultades para
     tal efecto en donde acredite su personalidad con escritura pública o instrumento para acreditar la representación,
     firmado en forma autógrafa.
3. Escritura pública o Instrumento para acreditar la representación (exhibir copia certificada) o carta poder firmada ante
     dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público (exhibir original).
4. Instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, en caso de residentes
     en el extranjero o de extranjeros residentes en México (exhibir copia certificada).
5. Para el caso de emisor autorizado de monederos electrónicos utilizados en la adquisición de combustibles para
     vehículos marítimos, aéreos y terrestres anexar en archivo digitalizado en una unidad de memoria extraíble la siguiente
     información:
     •     Análisis de riesgos.
     •     Plan de seguimiento a riesgos detectados.
     •     Control de cambios autorizados.
     •     Plan de pruebas funcionales y operacionales.
     •     Matriz de escalamiento.
     •     Cronograma de actividades.
     •     Comunicado del cambio interno.
Para el caso de emisor autorizado de monederos electrónicos de vales de despensa anexar en archivo digitalizado en una
unidad de memoria la siguiente información:
     •     Análisis de riesgos.
     •     Plan de seguimiento a riesgos detectados.
     •     Control de cambios autorizados.
     •     Plan de pruebas funcionales y operacionales.
     •     Matriz de escalamiento.
     •     Cronograma de actividades.
     •     Comunicado del cambio interno.
La información anterior mencionada en los incisos debe tener como alcance el cambio a realizar.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
 •      Contar con e.firma o Contraseña.
 •      Contar con buzón tributario activo.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Mediante llamada telefónica a la ACSMC que se encuentra Sí, visita de verificación en el domicilio del centro de datos (en
en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, al teléfono caso de ser aplicable) y de oficinas operativas.
55-58-09-02-00 ext. 44510, en los horarios de atención de
lunes a viernes de 09:00 a 13:30 y de 15:30 a 17:30 hrs., o
al correo electrónico oficialdecumplimiento@sat.gob.mx
                                                Resolución del trámite o servicio
La ACSMC verificará si cumples con todos los requisitos y condiciones, de ser así emitirá Oficio de Recomendaciones del
Cambio Tecnológico.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
3 meses.                                  No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
 •      A la presentación del trámite Escrito libre sellado Indefinida.
        como acuse de recibo.
 •      Al término del trámite, recibirás por buzón tributario
        Oficio   de     Recomendaciones        del    Cambio
        Tecnológico.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                   Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
 •    Mediante llamada telefónica a la ACSMC, al teléfono      •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      55-58-09-02-00 ext. 44510, en los horarios de                 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      atención de lunes a viernes de 09:00 a 13:30 hrs. y           222 (quejas y denuncias).
      de 15:30 a 17:30 hrs.                                    •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
 •    A través de la dirección de correo electrónico:          •    En el Portal del SAT:
      oficialdecumplimiento@sat.gob.mx                              https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
                                                                    denuncias
                                                               •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                   Información adicional
No aplica.
                                                   Fundamento jurídico
Artículo 37, primer párrafo del CFF; Reglas 3.3.1.10. y 3.3.1.19. de la RMF.
        (Edición Vespertina)                       DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025




            14/ISR Solicitud de autorización para aplicar el Régimen Opcional para Grupos de Sociedades.
Trámite                                    Descripción del trámite o servicio                              Monto
Servicio               Presenta esta solicitud de autorización si eres una persona moral que             Gratuito
                       pretendes tener el carácter de sociedad integradora para poder aplicar el
                       régimen opcional para grupos de sociedades.                                       Pago de
                                                                                                         derechos
                                                                                                         Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                            ¿Cuándo se presenta?
Personas morales        con    carácter   de   sociedades A más tardar el quince de agosto del año inmediato anterior a
integradoras.                                             aquel por el que pretendas ejercer el Régimen Opcional para
                                                          Grupos de Sociedades.
     ¿Dónde puedo presentarlo?       En el Portal del SAT:
                                     https://www.sat.gob.mx/portal/public/personas-morales/opcional-para-grupos-de-
                                     sociedad
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.  Ingresa a la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?.
2.  Selecciona la opción “1 Inscríbete”.
3.  Dirígete a “Requisitos” e ingresa a “autorización para aplicar el Régimen Opcional para Grupos de Sociedades”
4.  Al ingresar regístrate con tu e.firma y selecciona Enviar.
5.  En caso de que realices un trámite por primera vez, aparecerá un cuadro con los “Términos y condiciones de uso del
    Sistema de Consultas y Autorizaciones – Condiciones Generales”, selecciona Acepto.
6. En la siguiente pantalla deberás seleccionar la opción Autorizaciones, en el apartado Modalidad elige: Autorización
    para aplicar el Régimen Opcional para Grupos de Sociedades, y selecciona Siguiente.
7. Llena los campos que el formato electrónico solicita.
8. Adjunta la documentación y demás información relacionada con el trámite.
9. Firma la solicitud con tu e.firma.
10. Obtén tu constancia de Firmado Electrónico de Documentos y tus acuses de recepción de Promoción y de Términos y
    Condiciones.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?

Archivos digitalizados:
1.     Escrito libre.
2.     Formas Oficiales: CGS1 Cuestionario para solicitar la autorización para aplicar el régimen opcional para grupos de
       sociedades. Sociedades Integradoras y CGS2 Cuestionario para solicitar la autorización para aplicar el régimen
       opcional para grupos de sociedades. Sociedades Integradas.
       Puedes obtener las formas oficiales CGS1 y CGS2 en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, Elige la
       opción “1 Inscríbete”, dirígete a “Requisitos” da clic en Forma Oficial CGS1 “Cuestionario para solicitar la
       autorización para aplicar el Régimen Opcional para Grupos de Sociedades. Sociedades Integradoras” y Forma
       Oficial CGS2 “Cuestionario para solicitar la autorización para aplicar el Régimen Opcional para Grupos de
       Sociedades. Sociedades Integradas” llénalas e imprímelas y deben ir firmadas por el representante legal.
3.     También deberás adjuntar:
       •    La documentación que se indica en cada uno de los cuestionarios.
       •    Manifestación bajo protesta de decir verdad, que cuentan con página de Internet o que utilizarán los medios que
            el SAT establezca mediante reglas de carácter general, para efecto de dar cumplimiento a la obligación señalada
            en el artículo 70, primer párrafo, fracciones IV, segundo párrafo y V, inciso c) de la Ley del ISR.

                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?

Contar con e.firma o contraseña.

                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO

    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?

Trámite inmediato.                                            No.

                                               Resolución del trámite o servicio

La autoridad revisará que la solicitud se presente en tiempo, que los datos sean correctos y se cumplan todos los requisitos,
de ser el caso se emitirá el oficio de autorización y se notificará mediante buzón tributario.

     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                información solicitada

3 meses, en el caso de que el SAT te Dentro del plazo de los 3 meses para 10 días.
solicite información adicional, el plazo que se resuelva el trámite.
de 3 meses para resolver comenzará
a correr una vez que hayas cumplido
dicho requerimiento.

     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?

Acuse de recibo.                                              Hasta que la sociedad integradora presente aviso para dejar
                                                              de pertenecer al régimen opcional de grupos de sociedades, o
                                                              deje de cumplir con algún requisito del Capítulo VI, del Título II
                                                              de la Ley del ISR.

                                                   CANALES DE ATENCIÓN

                        Consultas y dudas                                            Quejas y denuncias

•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •         Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                              •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.               https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
                                                                    denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
       diversas ciudades del país, como se establece en la •        MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                   Información adicional
Para incorporar los requisitos señalados en esta ficha y con la finalidad de identificar el archivo y/o carpeta que los
contenga, deberás adjuntar la documentación en forma digitalizada (mediante archivo comprimido en ZIP), que contenga el
número, nombre del archivo y RFC de la sociedad a la que pertenece la información a 12 posiciones (el nombre del archivo
y/o el RFC no deberán contener la letra Ñ / ñ; en su caso, deberás sustituirla por la letra X / x), como se muestra:

        Número                   Requisito                                        Identificación
            1        Escrito Libre                       “1. Escrito libre XXXXXXXXXXXX-1 de (en caso de ser más
                                                         de 1 archivo, agrega números consecutivos)”.
            2        Forma Oficial CGS 1                 “2. CGS1-XXXXXXXXXXXX”.
            3        Forma Oficial CGS 2                 “3. CGS2-XXXXXXXXXXXX-1 de (en caso de ser más de 1
                                                         archivo agrega números consecutivos)”.
            4        Documentación cuestionarios         “4.1 CGS1 Anexo1-XXXXXXXXXXXX-1 de (en caso de ser
                                                         más de 1 archivo agrega números consecutivos)”.
                                                         “4.2 CGS2 Anexo1-XXXXXXXXXXXX-1 de (en caso de ser
                                                         más de 1 archivo agrega números consecutivos)”.
            5        Manifestación bajo protesta de      “5. Manifestación-XXXXXXXXXXXX-1 de (en caso de ser más
                     decir verdad                        de 1 archivo agrega números consecutivos)”.

                                                    Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 18, 18-A y 37, primer párrafo del CFF; 59, 63, 70, primer párrafo, fracciones IV, segundo párrafo y V, inciso
c) de la LISR; Reglas 3.6.1. y 3.6.6. de la RMF.


     15/ISR Aviso de desincorporación del Régimen Opcional para Grupos de Sociedades cuando el grupo pretenda
                                                 dejar de aplicarlo.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                 Presenta este aviso para desincorporar al grupo del Régimen Opcional para          Gratuito
                         Grupos de Sociedades, cuando el grupo pretenda dejar de aplicar el
                         régimen.                                                                           Pago de
                                                                                                            derechos
                                                                                                            Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Personas morales que sean sociedades integradoras.            A más tardar dentro del último mes del ejercicio inmediato
                                                              anterior a aquel en el que pretendas dejar de ejercer el
                                                              Régimen Opcional para Grupos de Sociedades, debiendo
                                                              presentar en un solo aviso la información que corresponda a la
                                                              desincorporación de todas las sociedades del grupo.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                       http://www.sat.gob.mx/portal/public/personas-morales/opcional-para-grupos-de-
                                       sociedad
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa a la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Selecciona el rubro Contenidos Relacionados y da clic en la opción Deja de aplicar el Régimen Opcional para
        Grupos de Sociedades, para acceder a Mi portal.
3.      Al ingresar registra tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
4.      Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario
        electrónico.
5.      Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
        5.1. En el apartado Descripción del Servicio, selecciona la pestaña Trámite, después de haber seleccionado el
               trámite desplaza el menú hasta localizar el Aviso denominado: 15/ISR AVISO DESINCORPORACION.
        5.2. En Dirigido a: señala SAT, seguido de Asunto: Aviso de desincorporación del Régimen Opcional para Grupos
               de Sociedades cuando el grupo pretenda dejar de aplicarlo, en el apartado Descripción: señala el motivo de la
               presentación de tu aviso.
        5.3. Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
               selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
6.     Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
       guárdalo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Formato de Solicitud 15/ISR Aviso de desincorporación del Régimen Opcional para Grupos de Sociedades cuando el grupo
pretenda dejar de aplicarlo, contenido en el Anexo 1, firmado por el representante legal.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará que el aviso sea presentado en tiempo, que los datos sean correctos y se cumplan todos los
requisitos.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                    información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                   No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 59, segundo y tercer párrafos de la LISR; Regla 3.6.4. de la RMF.


16/ISR Aviso de incorporación al Régimen Opcional para Grupos de Sociedades cuando adquieres más del 80% de
                                las acciones con derecho a voto de una sociedad.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                    Monto
Servicio                 Presenta el aviso para incorporar a una sociedad integrada.                             Gratuito
                                                                                                                 Pago de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
La sociedad integradora.                                        •      Dentro de los quince días siguientes a la fecha en que la
                                                                       sociedad integradora adquiere directamente o por
                                                                       conducto de otras sociedades integradas, más del 80%
                                                                       de las acciones con derecho a voto de una sociedad.
                                                                •      Cuando incorpores sociedades integradas al grupo de
                                                                       sociedades en el periodo que transcurra entre la fecha de
                                                                       presentación de la solicitud para ejercer la opción a dicho
                                                                       régimen y aquella en que se notifique la autorización
                                                                       respectiva, deberás presentar aviso de incorporación
                                                                       dentro de los quince días siguientes a la fecha en que se
                                                                       notifique la autorización por parte de las autoridades
                                                                       fiscales.
                                                                •      Cuando con motivo de una escisión surjan las
                                                                       sociedades integradas, deberás presentar el aviso dentro
                                                                       de los cuarenta y cinco días siguientes a la fecha en que
                                                                       se constituyan las sociedades escindidas.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT a través de Mi portal:
                                       http://www.sat.gob.mx/portal/public/personas-morales/opcional-para-grupos-de-
                                       sociedad
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Selecciona el rubro Contenidos Relacionados y da clic en la opción Incorpora una sociedad al Régimen Opcional
       para Grupos de Sociedades, para acceder a Mi portal.
3.     Al ingresar registra tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
4.     Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario
       electrónico.
5.     Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
       5.1. En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona 16/ISR AVISO INCORPORAC
              ROGS;
       5.2. En Dirigido a: SAT; en Asunto: Aviso de incorporación al Régimen Opcional para Grupos de Sociedades
              cuando adquieres más del 80% de las acciones con derecho a voto de una sociedad; en el apartado
              Descripción: señala el motivo de la presentación del aviso.
       5.3. Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
              selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
6.     Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
       guárdalo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Formato de Solicitud 16/ISR Aviso de Incorporación al Régimen Opcional para Grupos de Sociedades cuando adquieres
más del 80% de las acciones con derecho a voto de una sociedad, contenido en el Anexo 1.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad verificará que el aviso sea presentado en tiempo, los datos sean correctos y de ser el caso, actualizará su
situación fiscal.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                   información solicitada



Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 66, cuarto, quinto y sexto párrafos de la LISR; Regla 3.6.2. de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

     17/ISR Aviso de desincorporación de sociedades integradas del Régimen Opcional para Grupos de Sociedades.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Presenta este aviso para desincorporar a una sociedad integrada.                     Gratuito
                                                                                                             Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
La sociedad integradora.                                     Dentro de los quince días siguientes a la fecha en que las
                                                             sociedades integradas ya no deban ser consideradas como
                                                             tales o dejen de reunir los requisitos.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                       http://www.sat.gob.mx/portal/public/personas-morales/opcional-para-grupos-de-
                                       sociedad
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Selecciona el rubro Contenidos Relacionados y da clic en la opción “Desincorpora una sociedad del Régimen
        Opcional para Grupos de Sociedades”, para acceder a Mi portal.
3.      Al ingresar registra tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
4.      Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario
        electrónico.
5.      Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
        5.1. En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona 17/ISR AVISO DESINCORPOR
               ROGS;
        5.2. En Dirigido a: SAT; en Asunto: Aviso de desincorporación de sociedades integradas del Régimen Opcional
               para Grupos de Sociedades; en el apartado Descripción: señala el motivo de la presentación del aviso.
        5.3 Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
               selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
6.     Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
       guárdalo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Formato de Solicitud 17/ISR Aviso de desincorporación de sociedades integradas del Régimen Opcional para Grupos de
Sociedades, contenido en el Anexo 1.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                           No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará que el aviso sea presentado en tiempo, los datos sean correctos y de ser el caso, actualizará tu
situación fiscal.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                             No aplica.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •         Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.               denuncias
         (Edición Vespertina)                        DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
No aplica.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 68, último párrafo de la LISR; Regla 3.6.3. de la RMF.


    18/ISR Aviso de desincorporación del Régimen Opcional para Grupos de Sociedades cuando la integradora ya no
                      pueda ser considerada como tal o deje de cumplir con requisitos para serlo.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                              Monto
Servicio                Presenta este aviso para desincorporar a cada sociedad integrada que               Gratuito
                        conformaba el grupo.
                                                                                                           Pago de
                                                                                                           derechos
                                                                                                           Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
La sociedad integradora.                                     Dentro de los quince días siguientes a la fecha en que el grupo
                                                             deje de tributar en el Régimen Opcional para Grupos de
                                                             Sociedades, debes presentar en un solo aviso la información
                                                             que corresponda a la desincorporación de todas las
                                                             sociedades del grupo.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                      https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Al ingresar registra tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Ingresa a los apartados Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario
       electrónico.
4.     Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
       4.1 En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona: 18/ISR AVISO
              DESINCORPORACION.
       4.2 En Dirigido a: SAT; en Asunto: Aviso de desincorporación del Régimen Opcional para Grupos de Sociedades
              cuando la integradora ya no pueda ser considerada como tal o deje de cumplir con requisitos para serlo; en el
              apartado Descripción: señala el motivo de la presentación de tu aviso de desincorporación.
       4.3 Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
              selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
       guárdalo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Contar con el archivo digitalizado de la Forma oficial 92 “Aviso para dejar de tributar en el régimen opcional para
       grupos de sociedades”, la cual puedes obtener en la siguiente liga:
       http://omawww.sat.gob.mx/normatividad_RMF_RGCE/Paginas/documentos2025/rmf/anexos/Anexo1_RMF2025-
       30122024.pdf
2.     Al ingresar elige Formato que contiene el Aviso para dejar de tributar en el Régimen Opcional para Grupos de
       Sociedades (forma oficial 92), descarga, llena e imprime y debe ir firmada por el representante legal.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                           No.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará que el aviso sea presentado en tiempo, que los datos sean correctos y se cumplan todos los
requisitos.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                No aplica.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •          Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                     •      En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                        Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 69 de la LISR; Regla 3.6.5. de la RMF.


19/ISR Solicitud de autorización para recibir donativos deducibles, así como aplicar dichos donativos recibidos en
                                               actividades adicionales.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Solicita la autorización para recibir donativos deducibles del ISR si eres una         Gratuito
                        organización civil o fideicomiso con fines no lucrativos.
                                                                                                               Pago           de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Instituciones de asistencia o de beneficencia privada, así •        Cuando lo requieras.
como asociaciones y sociedades civiles o fideicomisos que •         En caso de que se haya revocado o no renovado la
realicen alguna o algunas de las actividades susceptibles           autorización anterior, una vez que hayas corregido o
de ser autorizadas de conformidad con los artículos 79,             subsanado las obligaciones incumplidas.
fracciones VI, X, XI, XII, XVII, XIX, XX y XXV; 82, •               En el caso de solicitar autorización por actividades
penúltimo párrafo y 83 de la Ley del ISR, así como los              adicionales, dentro del ejercicio fiscal en el cual
artículos 36, segundo párrafo y 134 de su Reglamento.               comenzaste a realizar las mismas.
    ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                       www.sat.gob.mx
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
      servicios / Contribuyentes autorizados / Donatarias y selecciona la opción Trámites / Solicitudes de
      autorización para recibir donativos deducibles, autorización del extranjero y autorización de actividades
      adicionales.
2.    En pasos a seguir, oprime Buzón Tributario, registra la clave en el RFC de la organización civil o fideicomiso y la
      Contraseña o e.firma y elige Enviar.
3.    Enseguida se mostrará el formulario de registro, el cual deberás llenar conforme a lo siguiente:
      Señala teléfono, correo electrónico y nombre de representante legal;
      En Cuenta con establecimientos, selecciona Sí o No; en caso de contar con ellos, registra calle, número exterior,
      número interior, Colonia, localidad, Estado / Municipio / Alcaldía y Código Postal;
      En Actividad que realiza, selecciona el rubro de actividades que llevas a cabo y por las cuales estás solicitando la
      autorización para recibir donativos deducibles;
      En Actividad Preponderante, elige tu actividad principal;
      En Solicita Autorización condicionada, selecciona No;
      En Solicita Autorización en, escoge si solicitas autorización en México, Extranjero o Ambas;
      En Adjuntar archivo, anexa digitalizada la documentación señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
      En el apartado de Comentarios, manifiesta bajo protesta de decir verdad que la información proporcionada es
      verídica; si en el apartado Actividad que realiza seleccionaste cualquiera de los rubros Asistencial, Cultural o
      Desarrollo Social, debes especificar qué actividad o actividades realizas; finalmente captura tu página de internet o
      redes sociales.
4.    Firma tu solicitud con la e.firma de la organización y/o fideicomiso y elige Enviar.
5.    Obtén acuse de presentación de la solicitud y guárdalo.
6.    La respuesta a tu solicitud, será notificada a través de tu buzón tributario, para lo cual, se te enviará un aviso
      electrónico por parte del SAT a los mecanismos de comunicación que elegiste.
7.    En caso, de que se te requiera documentación adicional para acreditar tus actividades; debes ingresarla dentro de los
      diez días siguientes a que se notificó el requerimiento, siguiendo los pasos previamente señalados.
8.    En caso de que la respuesta sea desfavorable, puedes ingresar una nueva solicitud, al momento de cumplir con todos
      y cada uno de los requisitos para ser donataria autorizada, acompañando la documentación respectiva.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Adjuntar en forma digitalizada:
1.   La escritura constitutiva y/o estatutos vigentes, o en su caso el contrato de fideicomiso y/o sus modificaciones, en los
     cuales se contemplen: el objeto social vigente por el cual solicitan la citada autorización, los requisitos de patrimonio y
     liquidación a que se refieren las fracciones IV y V del artículo 82, de la Ley del ISR y el o los representantes legales,
     socios o asociados o cualquier integrante del Consejo Directivo o de Administración de la organización civil o
     fideicomiso promovente.
2.   El documento que sirva para acreditar las actividades por las cuales se solicita autorización de conformidad con la
     regla 3.10.1.6., así como a lo señalado en la tabla 19.1 Listado de Documentos para acreditar actividades, mismo
     que deberá tener una vigencia mínima de 6 meses al momento de su presentación.
     En caso de solicitar actividades adicionales:
     Deberá adjuntar el documento que sirva para acreditar cada una de las actividades adicionales por las cuales se
     solicita la autorización, de conformidad con lo que se menciona en el párrafo anterior.
3.   Comprobante de inscripción en el Registro Público de la Propiedad de los Instrumentos Notariales adjuntos.
     •      En caso de que la escritura pública se encuentre en trámite de inscripción en el referido Registro, bastará que
            adjunte la solicitud de trámite y el pago de derechos, sin que con ello se entienda que la promovente no
            presentará la inscripción mencionada, ya que, cuenta con un año para enviarla a la autoridad mediante
            promoción presentada a través de buzón tributario, sin que la receptora emita resolución alguna.
     •      Tratándose del contrato de Fideicomiso, es aplicable cuando dentro de su patrimonio tengan bienes inmuebles.
En caso de que se te haya revocado o renovado la autorización para recibir donativos deducibles, adicionalmente
deberá adjuntar lo siguiente:
4.   La documentación con la que acredites haber corregido tu situación fiscal, respecto de las obligaciones omitidas o
     inconsistencias que dieron origen a la revocación o pérdida de vigencia de la autorización para recibir donativos
     deducibles.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con e.firma.
•     Firmar la solicitud con la e.firma de la institución de asistencia o de beneficencia, asociación, sociedad civil o
      fideicomiso que solicite la autorización.
•     Ingresar en los términos de la regla 2.2.7., al menos una dirección de correo electrónico y máximo cinco, para recibir
      los avisos a que se refiere el último párrafo del artículo 17-K del CFF.
•     Haber presentado la declaración o declaraciones informativas de transparencia, correspondientes a los ejercicios en
      los que no se cumplió con dicha obligación, de conformidad con las fichas de trámite 21/ISR “Declaración informativa
      para garantizar la transparencia del patrimonio, así como el uso y destino de los donativos recibidos y actividades
      destinadas a influir en la legislación” y 25/ISR “Informe para garantizar la transparencia del patrimonio, así como el
      uso y destino de los donativos recibidos y actividades destinadas a influir en la legislación, de ejercicios fiscales
      anteriores a 2020”, contenidas en el presente Anexo.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

•      En relación con el destino de su patrimonio y/o donativos, cuando no se haya recuperado la autorización dentro de los
       12 meses a partir de que perdió la autorización:
                Haber presentado la información relativa al destino del patrimonio, descrita en la ficha de trámite 21/ISR
                 “Declaración informativa para garantizar la transparencia del patrimonio, así como el uso y destino de los
                 donativos recibidos y actividades destinadas a influir en la legislación”, contenida en el presente Anexo.
                Haber informado sobre uso y destino de los donativos recibidos, a través del apartado de comentarios de la
                 propia solicitud de nueva autorización, indicando si los mismos fueron aplicados al cumplimiento de su objeto
                 social autorizado, o bien, se donaron a otra donataria autorizada, en cuyo caso se indicará la clave en el
                 RFC y la razón o denominación social.
•      Respecto de las personas morales con fines no lucrativos y/o fideicomisos que hayan sido multadas por la omisión de
       presentar en tiempo y forma la declaración informativa de transparencia:
                Para las multas impuestas antes del 2023, cubrir los créditos fiscales o en su caso, que se encuentre
                 suspendido el procedimiento administrativo de ejecución.
                Para las multas impuestas a partir del 2023, realizar el pago del crédito fiscal, considerándose para tal efecto
                 las que hubieran obtenido el beneficio de reducción, así como la manifestación bajo protesta de decir verdad
                 de que la multa no fue impugnada a través de medios de defensa, o bien, que se haya desistido del mismo.
•      No tener algún medio de defensa pendiente de resolver, promovido en contra de una resolución anterior en materia
       de autorización para recibir donativos deducibles.
•      Estar al corriente en el cumplimiento de tus obligaciones fiscales.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                               para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Consulta el buzón tributario, ya que por ese medio se No.
notificará la resolución que corresponda.
                                              Resolución del trámite o servicio
•      Si cumples con todos los requisitos y condiciones, se emitirá la resolución de autorización para recibir donativos
       deducibles del ISR o la autorización para aplicar tu patrimonio a la realización de actividades adicionales.
•      En caso de no resultar procedente la autorización, se emitirá el oficio por el cual se indiquen los requisitos o
       condiciones incumplidos.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
3 meses.                                 3 meses.                                   10 días a partir de que surta efectos la
                                                                                    notificación del requerimiento.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
•      Resolución de Autorización para recibir donativos 1 ejercicio fiscal.
       deducibles.
•      En caso de que el trámite no resulte procedente,
       oficio de rechazo por incumplimiento de requisitos.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •      Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción             222 (quejas y denuncias).
      5 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728        •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      opción 5.
                                                               •      En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•     Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas
                                                               •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      en diversas ciudades del país, como se establece en
      la siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
•      No será necesario que adjunte la documentación que hubiere sido exhibida con anterioridad, salvo que los
       documentos ya no cuenten con vigencia o hayan efectuado modificaciones posteriores a sus estatutos.
•      Todo documento debe estar digitalizado en formato con extensión PDF.
•      El tamaño de cada archivo adjunto no debe exceder los 4 MB.
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

•     Pueden adjuntarse máximo 5 archivos por solicitud; sin embargo, puedes ingresar la documentación dividida en
      diferentes archivos y solicitudes, hasta lograr el envío completo de tu información.
•     En caso de que se dude de la autenticidad de los documentos digitalizados, se requerirá al promovente para que,
      dentro de un plazo de 10 días, presente el original o copia certificada del documento cuya autenticidad esté en duda.
•     La autoridad fiscal podrá solicitar información adicional a la dependencia u organismo que acreditó las actividades de
      la organización civil o fideicomiso, conforme al numeral 2 del apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
•     Si la documentación adjunta a tu solicitud es ilegible o está incompleta, se emitirá oficio de orientación haciéndole
      saber dicha circunstancia.
•     En caso de ser procedente la autorización, tus datos serán incluidos en el Anexo 14.
•     En caso de que la autorización sea procedente por dos o más actividades, únicamente se publicará en el Anexo 14 la
      actividad preponderante que fue señalada en tu solicitud, considerándose las demás actividades como adicionales.
•     De conformidad con el artículo 82 Quáter, apartado A, tercer párrafo de la LISR, cuando la autorización para recibir
      donativos deducibles haya sido revocada por la causal establecida en la fracción VI, la solicitud de nueva autorización
      será procedente por una única ocasión.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 17-K, 18, 18-A, 19, 37 y 69-B del CFF; 27, 79, 80, 81,82, 82- Bis, 82-Quater, 83 y 151 de la LISR; 36, 131 y
134 del RLISR; Reglas 2.2.7., 2.5.9., 3.10.1.1., 3.10.1.6., 3.10.1.8., 3.10.1.9., 3.10.1.10. y 3.10.1.19. de la RMF.


                                                           TABLA
                                                      tabla 19.1
                                    Listado de Documentos para acreditar actividades
              Tipo de actividad                                            Tipo de documento
     Rubro               Fundamento
Asistencial         Artículo 79, fracción VI Constancia expedida por la autoridad Federal, Estatal o Municipal que,
                    de la LISR.              conforme a la normatividad aplicable, tengan atribuciones relacionadas con las
                                             materias siguientes:
                                             •    Alimentación, vestido y vivienda.
                                             •    Asistencia o rehabilitación médica.
                                             •    Asistencia y orientación jurídica.
                                             •    Promoción para la tutela de los derechos de los menores.
                                             •    Readaptación social de personas que han llevado a cabo conductas
                                                  ilícitas.
                                             •    Rehabilitación de Alcohólicos y farmacodependientes.
                                             •    Ayuda para servicios funerarios.
                                             •    Orientación social en materia de familia, alimentación, trabajo y salud.
                                             •    Educación o capacitación para el trabajo.
                                             •    Capacitación, difusión, orientación y asistencia a pueblos y comunidades
                                                  indígenas o afromexicanas.
                                             •    Servicios de atención a personas con discapacidad.
                                             •    Fomento de acciones para mejorar la economía popular.
                                             A nivel municipal, únicamente se aceptarán los documentos emitidos por
                                             organismos desconcentrados o descentralizados.
Educativa           Artículo 79, fracción X Autorización o reconocimiento de validez oficial de estudios en los términos de
                    de la LISR.             la Ley General de Educación, por todos los niveles educativos que se impartan;
                                            además de indicar en la solicitud el porcentaje de becas que otorgan conforme
                                            a la Ley General y/o Estatal de Educación.
Investigación      Artículo 79, fracción XI Constancia emitida por alguna autoridad competente en materia de
científica       o de la LISR.              Investigación humanística, científica, de desarrollo e innovación, que acredite
tecnológica                                 que las actividades de investigación que realiza la solicitante tienen naturaleza
                                            científica o tecnológica, así como el documento que acredite su registro ante la
                                            Secretaría de Ciencia, Humanidades, Tecnología e Innovación, conforme a la
                                            normatividad aplicable.
Cultural            Artículo 79, fracción XII Constancia expedida por la autoridad Federal, Estatal o Municipal que,
                    de la LISR.               conforme a la normatividad aplicable, tengan atribuciones relacionadas con las
                                              bellas artes, la literatura o la cinematografía.
                                              Autorización emitida por el Instituto Nacional de las Bellas Artes o el Instituto
                                              Nacional de Antropología e Historia, según corresponda, cuando se trate de
                                              actividades de protección, conservación, restauración y recuperación del
                                              patrimonio cultural de la nación.
                                              Constancia expedida por la autoridad Federal, Estatal o Municipal que cuente
                                              con atribuciones relacionadas con la protección, promoción y difusión del arte
                                              de las comunidades indígenas.
                                              A nivel municipal, únicamente se aceptarán los documentos emitidos por
                                              organismos desconcentrados o descentralizados.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

Becante           Artículo 83 de la LISR.   Reglamento de becas en el que se señale:
                                            •     Que las becas se otorguen para realizar estudios en instituciones de
                                                  enseñanza que tengan autorización o reconocimiento de validez oficial de
                                                  estudios en los términos de la Ley General de Educación o en
                                                  instituciones del extranjero.
                                            •     Que las becas se otorguen mediante concurso abierto al público en
                                                  general y su asignación se base en datos objetivos relacionados con la
                                                  capacidad académica del candidato.
                                            Adicionalmente, deben exhibir la documentación que acredite la publicación de
                                            las convocatorias para la asignación de las becas y sus resultados.
Ecológicas       Artículo 79, fracción Constancia expedida por la Secretaría de Medio Ambiente y Recursos
(Investigación o XIX, primer supuesto Naturales, que acredite que realizan sus actividades dentro de alguna de las
preservación     de la LISR.           áreas geográficas a que se refiere el Anexo 13.
ecológica)
Ecológicas       Artículo 79, fracción Constancia expedida por la Secretaría de Medio Ambiente y Recursos
(Prevención    y XIX, segundo supuesto Naturales, u organismos federales o estatales competentes, que acredite que
control          de la LISR.           realizan actividades para promover entre la población la prevención y control de
ecológicos)                            la contaminación, la protección del ambiente, así como la preservación y
                                       restauración del equilibrio ecológico.
                                       A nivel municipal, únicamente se aceptarán los documentos emitidos por
                                       organismos desconcentrados o descentralizados.
Reproducción    Artículo 79, fracción Constancia y/o autorización expedida por la Secretaría de Medio Ambiente y
de especies en XX de la LISR.         Recursos Naturales en la que se especifique la especie en protección o peligro
protección    y                       de extinción.
peligro      de
extinción
Apoyo            Artículo 82, penúltimo Convenio de apoyo económico celebrado con la donataria autorizada a la que
económico      a párrafo de la LISR.    se quiere apoyar, mismo que deberá adjuntar copia de la identificación oficial
otra donataria                          de los firmantes.
Obras         o Artículo 36, segundo Convenio celebrado al efecto con el órgano de gobierno donde se establezca la
servicios       párrafo del RLISR.   obra o servicio público que realizará la donataria.
públicos
Bibliotecas    y Artículo     134     del Constancia que acredite que el museo o biblioteca se encuentra abierto al
Museos           RLISR.                   público en general, expedida preferentemente por el Consejo Nacional para la
privados                                  Cultura y las Artes u organismo estatal en esta materia.
Desarrollo        Artículo 79, fracción Constancia expedida por los organismos federales o estatales que, conforme a
Social            XXV de la LISR.       la normatividad aplicable, tengan atribuciones relacionadas con las materias
                                        siguientes:
                                         •    Promoción de la participación organizada de la población en las acciones
                                              que mejoren sus condiciones de subsistencia.
                                         •    Seguridad ciudadana.
                                         •    Apoyo en la defensa y promoción de los derechos humanos.
                                         •    Cívicas, enfocadas a promover la participación ciudadana en asuntos de
                                              interés público.
                                         •    Promoción en la equidad de género.
                                         •    Apoyo en el aprovechamiento de los recursos naturales, la protección del
                                              ambiente, la flora y fauna, la preservación y restauración del equilibrio
                                              ecológico.
                                         •    Promoción del desarrollo sustentable a nivel regional y comunitarios de
                                              zonas urbanas y rurales.
                                         •    Promoción y fomento educativo, cultural, artístico, científico y tecnológico.
                                         •    Protección civil.
                                         •    Servicios de apoyo a la creación y fortalecimiento de organizaciones en
                                              términos de la Ley Federal de Fomento a las Actividades realizadas por
                                              Organizaciones de la Sociedad Civil.
                                        A nivel municipal, únicamente se aceptarán los documentos emitidos por
                                        organismos desconcentrados o descentralizados.
                                        Tratándose de actividades de apoyo a proyectos de productores agrícolas y de
                                        artesanos, convenio celebrado al efecto con el productor agrícola o artesano en
                                        el que se describa el proyecto, la forma y tiempos de implementación, que
                                        cuente con los siguientes anexos:
                                        a)     Identificación oficial vigente del productor agrícola o artesano.
                                        b)     Comprobante de domicilio del productor agrícola o artesano.
                                        c)     Cédula de Identificación Fiscal del productor agrícola o artesano.
        (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

      20/ISR Avisos para la actualización del padrón y directorio de donatarias autorizadas para recibir donativos
                                                      deducibles.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio               Las donatarias autorizadas que requieran realizar alguna actualización de su           Gratuito
                       información respecto de su autorización.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Organizaciones civiles y fideicomisos autorizados para         •   Dentro de los diez días siguientes a aquel en que se
recibir donativos del ISR que se ubiquen en alguno(s) de           presentó para efectos del RFC el aviso a que se refieren
los supuestos a que se refiere la regla 3.10.1.4., en              las fichas 34/CFF y 35/CFF, tratándose de las fracciones
relación con los siguientes cambios o situaciones:                 I y II.
I.     Cambio de domicilio fiscal y apertura o cierre de       •   De manera previa a la presentación de los avisos ante el
       establecimientos.                                           RFC a que se refieren las fichas 30/CFF, 127/CFF,
II.    Cambio de denominación o razón social o de clave            129/CFF, 128/CFF y 132/CFF, según corresponda,
       en el RFC.                                                  tratándose de las fracciones III, IV y V.
III.   Suspensión de actividades y, en su caso, solicitud de   •   Dentro de los diez días siguientes a aquel en que se dio
       prórroga, así como la reanudación de las mismas.            el hecho, tratándose de las fracciones VI y VII.
IV. Fusión, escisión, liquidación o cese total de              •   Una vez que concluya su vigencia conforme a lo
       operaciones.                                                establecido en la regla 3.10.1.6., tratándose de la fracción
                                                                   VIII.
V.     Cambio de residencia fiscal.
VI. Modificación a sus estatutos o cualquier otro
       requisito que se hubiera considerado para otorgar la
       autorización.
VII. Nombramiento de nuevo representante legal.
VIII. Actualización del documento vigente que acredite
       sus actividades.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT:
                                      www.sat.gob.mx
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
      servicios / Contribuyentes autorizados / Donatarias y selecciona la opción Trámites / Avisos para la
      actualización de datos relacionados con la autorización.
2.    En pasos a seguir, oprime Buzón Tributario, registra la clave en el RFC de la organización civil o fideicomiso y la
      Contraseña o e.firma y elige Enviar.
3.    Enseguida se mostrará el formulario de registro, el cual deberás llenar conforme a lo siguiente:
      Señala teléfono, correo electrónico y nombre del representante legal;
      En Cuenta con establecimientos, selecciona Sí o No; en caso de contar con ellos, registra calle, número exterior,
      número interior, Colonia, localidad, Estado, Delegación/ Municipio/ Alcaldía y Código Postal;
      En Actividad que realiza, selecciona el rubro de las actividades que llevas a cabo y por las cuales estás autorizado
      para recibir donativos deducibles;
      En Actividad Preponderante, elige la actividad publicada en el Anexo 14;
      En Solicita Autorización indica si cuentas con autorización en México, Extranjero o Ambas;
      En Adjuntar archivo, anexa digitalizada la documentación señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, y
      En el apartado de Comentarios, señala el tipo de actualización que presentas y manifiesta bajo protesta de decir
      verdad que la información proporcionada es verídica; finalmente, captura tu página de internet o redes sociales.
4.    Firma tu solicitud con la e.firma de la organización o fideicomiso y elige enviar.
5.    Obtén acuse de presentación de la solicitud y guárdalo.
6.    En caso de que se te requiera documentación adicional, debes ingresarla dentro de los 10 días siguientes a que se
      notificó el requerimiento, siguiendo los pasos previamente señalados.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Adjuntar un archivo digital en formato PDF con lo siguiente:
1. El acuse del aviso correspondiente, tratándose de los avisos relativos a las fracciones I, II y III del Apartado ¿Quién
    puede realizar el trámite o servicio?
2. El instrumento notarial que acredite el acuerdo de fusión, disolución, liquidación, cese total de operaciones o cambio de
    residencia fiscal, relativos a los avisos de las fracciones IV y V del Apartado ¿Quién puede realizar el trámite o
    servicio?
3. El instrumento notarial que contenga las modificaciones realizadas a la escritura constitutiva y estatutos vigentes,
    relativos los avisos VI y VIII del Apartado ¿Quién puede realizar el trámite o servicio?
4. El documento que contenga las modificaciones realizadas al contrato de fideicomiso.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

5.     El documento vigente que corresponda, para acreditar las actividades que realiza la organización civil o fideicomiso de
       que se trate, de conformidad con la regla 3.10.1.6., y el Listado de documentos para acreditar actividades, contenido
       en la ficha de trámite 19/ISR “Solicitud de autorización para recibir donativos deducibles, así como aplicar dichos
       donativos recibidos en actividades adicionales”, del presente Anexo.
6.     Comprobante de inscripción en el Registro Público de la Propiedad, de los Instrumentos Notariales adjuntos. En caso
       de que la escritura pública se encuentre en trámite de inscripción en el referido Registro, bastará que adjunte la
       solicitud de trámite y el pago de derechos, sin que con ello se entienda que la promovente no presentará la inscripción
       mencionada, ya que, cuenta con un año para enviarla a la autoridad mediante promoción presentada a través de
       buzón tributario.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con e.firma.
•      Firmar la solicitud con la e.firma de la institución de asistencia o de beneficencia, asociación, sociedad civil o
       fideicomiso autorizada para recibir donativos deducibles.
•      Ingresar, en los términos de la regla 2.2.7., al menos una dirección de correo electrónico y máximo 5, para recibir los
       avisos a que se refiere el último párrafo del artículo 17-K del CFF.
•      Estar al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones fiscales.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
           ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o                         ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o
                       servicio?                                    verificación para emitir la resolución de este trámite o
                                                                                           servicio?
En caso de que se emita una resolución será notificada a Sí, verificará que la información y documentación adjunta
través del buzón tributario.                             cumpla todos los requisitos que establece la normatividad
                                                         vigente y, de ser necesario, podrá solicitarte información
                                                         adicional.
                                               Resolución del trámite o servicio
•      Tratándose de los avisos identificados con los números I, II y VII del Apartado ¿Quién puede realizar el trámite o
       servicio?, la autoridad no emitirá resolución alguna, siempre que los mismos cumplan con los requisitos establecidos
       en las disposiciones fiscales vigentes; no obstante, en caso de que la autoridad detecte el incumplimiento de algún
       requisito relacionado con la autorización, derivado de la revisión de su expediente administrativo, podrá requerir la
       documentación necesaria.
•      Respecto de los demás avisos sólo será incluida, la actualización de que se trate, en la publicación del Anexo 14 que
       realiza este órgano desconcentrado en el DOF y/o en el Directorio de Donatarias Autorizadas contenido en el Portal del
       SAT, según corresponda.
•      En el caso de organizaciones civiles y fideicomisos que se ubiquen en los supuestos de las fracciones III, IV y V del
       Apartado ¿Quién puede realizar el trámite o servicio?, el SAT habilitará el sistema para la presentación de la
       información relativa al destino de su patrimonio, en términos de la ficha de trámite 21/ISR “Declaración informativa para
       garantizar la transparencia del patrimonio, así como el uso y destino de los donativos recibidos y actividades
       destinadas a influir en la legislación” del presente Anexo.
     Plazo máximo para que el SAT        Plazo máximo para que el SAT solicite          Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio            información adicional                        información solicitada
3 meses.                                  3 meses.                                  10 días a partir de que surta efectos la
                                                                                    notificación   del     requerimiento de
                                                                                    información adicional.
       ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
•      Acuse de recibo.                                      No aplica.
•      Oficio de requerimiento de información, en caso de no
       cumplir con requisitos relacionados con la
       autorización, derivado de la revisión del expediente
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                     Información adicional
 •     Por lo que hace al aviso contenido en el numeral VIII del Apartado ¿Quién puede realizar el trámite o servicio?, no
       será necesario que se presente cada nuevo convenio que se celebre con otras donatarias autorizadas; sin embargo, la
       autoridad podrá requerirle la presentación de los mismos, cuando detecte que los exhibidos previamente ya no se
       encuentran vigentes. Los convenios deberán mantenerse a disposición del público en general conforme el artículo 82,
       fracción VI de la Ley del ISR y formar parte de la contabilidad de la donataria autorizada.
 •     Todo documento debe estar digitalizado en formato con extensión PDF.
 •     El tamaño de cada archivo adjunto no debe exceder los 4 MB.
 •     Pueden adjuntarse máximo 5 archivos por solicitud, sin embargo, es posible ingresar la documentación dividida en
       diferentes archivos y solicitudes, hasta lograr el envío completo de tu información.
 •     En caso de que se dude de la autenticidad de los documentos digitalizados, las autoridades fiscales requerirán al
       promovente a fin de que, dentro de un plazo no mayor a 10 días, presente el original o copia certificada del documento
       cuya autenticidad esté en duda.
 •     La autoridad fiscal podrá solicitar información adicional a la dependencia u organismo que acreditó las actividades de la
       organización civil o fideicomiso conforme al quinto punto del numeral 1 del apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
       de la presente ficha.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 17-K, 18, 18-A, 19, 27, 37 y 69-B del CFF; Reglas 2.2.7., 2.5.9., 3.10.1.1., 3.10.1.4. y 3.10.1.6. de la RMF.


     21/ISR Declaración informativa para garantizar la transparencia del patrimonio, así como el uso y destino de los
                         donativos recibidos y actividades destinadas a influir en la legislación.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                  Presenta la declaración informativa para garantizar la transparencia del                Gratuito
                          patrimonio, el uso y destino de los donativos recibidos.
                                                                                                                  Pago de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
a)     Organizaciones civiles y fideicomisos que hubieren         •   Los contribuyentes citados en el inciso a), en el mes de
       contado con autorización para recibir donativos                mayo, respecto del ejercicio inmediato anterior.
       deducibles en el ejercicio inmediato anterior.             •   Los contribuyentes mencionados en el inciso b), previo a
b)     Organizaciones civiles y fideicomisos que cuenten o            presentar el aviso de cancelación en el RFC a que se
       hayan contado con autorización para recibir donativos          refieren las fracciones X, XIV y XV de la regla 2.5.12.,
       deducibles del ISR, que deseen presentar el aviso de           según corresponda y dentro del mes siguiente al día en
       liquidación, cambio de residencia fiscal, fusión o cese        que surta efectos la notificación del oficio a que se refiere
       total de operaciones.                                          la ficha de trámite 20/ISR “Avisos para la actualización del
c)     Organizaciones      civiles    y    fideicomisos    cuya       padrón y directorio de donatarias autorizadas para recibir
       autorización para recibir donativos deducibles haya            donativos deducibles”.
       sido cancelada.                                            •   Los contribuyentes señalados en el inciso c), dentro del
d)     Organizaciones civiles y fideicomisos que deban                mes siguiente al día en que surtió efectos la notificación
       informar sobre la transmisión de su patrimonio por no          de la cancelación.
       haber obtenido nuevamente la autorización en el plazo      •   Los contribuyentes referidos en el inciso d), una vez que
       establecido en el artículo 82, fracción V de la LISR.          concluyó el plazo de doce meses a que se refiere el
e)     Donatarias autorizadas que deseen presentar el aviso           artículo 82, fracción VI de la Ley del ISR para obtener
       de suspensión de actividades a que se refiere la ficha         nuevamente la autorización.
       de trámite 31/CFF “Aviso de suspensión de                  •   Los contribuyentes referidos en el inciso e), dentro del
       actividades de personas morales”.                              mes siguiente al día en que surta efectos la notificación
                                                                      del oficio a que se refiere la ficha de trámite 20/ISR
                                                                      “Avisos para la actualización del padrón y directorio de
                                                                      donatarias autorizadas para recibir donativos deducibles”.
      ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                        www.sat.gob.mx
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
 1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
        servicios / Contribuyentes autorizados / Donatarias y selecciona la opción Obligaciones fiscales de las
        Donatarias / Declaraciones de transparencia.
 2.     En pasos a seguir, oprime Transparencia de las donatarias, registra la clave en el RFC de la organización civil o
        fideicomiso y la Contraseña o e.firma y elige Iniciar sesión.
 3.     Selecciona Transparencia / Registrar declaración informativa.
 4.     Lee el aviso de términos y condiciones y da Aceptar.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                  DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

5.  Selecciona el ejercicio a presentar y elige Siguiente.
6.  En la parte superior, el sistema mostrará los datos generales de la Donataria y de la declaración que se presenta.
7.  Elige el apartado Generales, captura la Misión, Valores y Página de internet de la organización en caso de contar
    con ellos; selecciona las Actividades adicionales siempre y cuando las tengas autorizadas, y captura en Estados de
    Ingreso tu Activo circulante, Activo fijo, Activo diferido y Pasivo, el sistema te mostrará en forma automática el
    Total y el Patrimonio; por último, en el recuadro dictaminas tus estados financieros, elige la opción Sí o No, según
    corresponda; en caso afirmativo captura la clave en el RFC del contador público que dictamina el ejercicio y su
    Número de registro y elige Guardar.
8. Elige el apartado Donativos:
    • En la pregunta ¿Recibiste ingresos por concepto de donativos? elige la opción Sí o No, según corresponda,
        en caso afirmativo presiona el botón Agregar, elige el Tipo de donante y captura el monto aportado
        distinguiendo si es en efectivo o en especie y elige Guardar.
    • En la pregunta ¿Otorgaste donativos a otras donatarias? elige la opción Sí o No, según corresponda, en caso
        afirmativo presiona el botón Agregar y captura el Tipo de donante, RFC de la donataria y el sistema mostrará el
        nombre en forma automática; si no cuentas con RFC debes capturar el RFC genérico de conformidad con la regla
        2.7.1.23. y el Nombre o razón social de la organización, Monto en efectivo y/o Monto en especie y elige
        Guardar.
    • En la pregunta ¿Transmitiste tu patrimonio? específica si transmitiste tu patrimonio en caso de ubicarte en
        alguno de los supuestos establecidos en el artículo 82, fracción V, de la Ley del ISR, elige la opción Sí o No,
        según corresponda, en caso afirmativo presiona el botón Agregar y proporciona el RFC y el sistema mostrará el
        nombre en forma automática; si no cuentas con RFC debes capturar el RFC genérico de conformidad con la regla
        2.7.1.23. y el Nombre o razón social de la organización Monto en efectivo y/o Monto en especie y elige
        Guardar.
9. Elige el apartado Integrantes de la donataria:
    • En Órgano de gobierno selecciona el Tipo de integrante, captura la clave en el RFC y el sistema mostrará el
        nombre en forma automática; si no cuentas con RFC debes marcar la casilla sin datos, el sistema arrojará un
        RFC genérico y deberás capturar: el Nombre del integrante, el puesto y en la pregunta ¿Percibe salario de la
        institución? elige la opción Sí o No, según corresponda; en caso afirmativo captura el monto percibido por
        sueldos y/o salarios de la organización privada y/o fideicomiso y elige Guardar.
    • El importe total que destina al órgano de gobierno por concepto de sueldos, salarios y asimilados, también se
        debe incluir en el apartado de “GASTOS”, a fin de que clasifique el tipo de gasto, si es Operativo o Administrativo,
        según corresponda.
    • En Detalle de nómina-Empleados captura el número de tu Plantilla laboral (asalariados o asimilados), el
        Monto pagado por salarios o asimilados y el número de Voluntarios (no asalariados) y elige Guardar.
10. Elige el apartado Ingresos:
    • En la pregunta ¿Recibiste ingresos relacionados? elige la opción Sí o No, según corresponda; en caso
        afirmativo presiona el botón Agregar, elige el Concepto, en el caso de que se elija Rendimientos obtenidos de
        Acciones u otros Títulos de Crédito colocados entre el gran público Inversionista, captura en Especifique
        el tipo de acciones o Título de Crédito, el Monto y elige Guardar.
    • En la pregunta ¿Recibiste ingresos no relacionados? elige la opción Sí o No, según corresponda; en caso
        afirmativo presiona el botón Agregar, elige el Concepto, captura el Monto y elige Guardar.
    • En la pregunta ¿Realizaste inversiones financieras? elige la opción Sí o No, según corresponda; en caso
        afirmativo presiona el botón Agregar, elige el Concepto, en el caso de que elijas Otros, captura en Especifique
        el tipo de Inversión Financiera, el Monto nacional o Monto extranjero según sea el caso y elige Guardar.
11. Elige el apartado Actividades:
    • En la pregunta ¿Destinaste los donativos recibidos a las actividades autorizadas en tu objeto social? elige
        la opción Sí o No, según corresponda; en caso afirmativo presiona el botón Agregar, captura el Concepto, el
        Sector beneficiado, el Monto, el Número de beneficiados y elige la Entidad federativa y Municipio o alcaldía
        en la que se encuentran y elige Guardar, para finalizar selecciona Adjuntar para incluir en formato PDF las
        Constancias documentales correspondientes y elige Cerrar.
    • En la pregunta ¿Realizaste actividades destinadas a influir en la legislación? elige la opción Sí o No, según
        corresponda; en caso afirmativo deberás contestar el formulario consistente en: Señalar la materia objeto de
        estudio, la legislación que se pretende promover, los legisladores con quienes se realice las actividades de
        promoción, especificar el sector social, industrial o rama de la actividad económica que se beneficiaría con la
        propuesta, mencionar los materiales, datos o información que aporten a los órganos legislativos claramente
        identificables en cuanto a su origen y autoridad, informar acerca de cualquier otra información relacionada que
        determine el Servicio de Administración Tributaria mediante reglas de carácter general (cuando aplique), grupos
        promoventes del estudio, conclusiones y elige Guardar.
    • En la pregunta ¿Otorgaste apoyos a productores agrícolas o artesanos? elige la opción Sí o No, según
        corresponda; en caso afirmativo presiona el botón Agregar, captura la clave en el RFC y el sistema mostrará el
        nombre en forma automática; si no cuentas con RFC debes capturar el RFC genérico de conformidad con la regla
        2.7.1.23., el Nombre o razón social, y el Domicilio fiscal del productor agrícola o artesano; elige la Entidad
        federativa y Municipio o alcaldía en la que se encuentran, el Tipo de beneficiario; captura el monto del Apoyo
        otorgado y los Ingresos del productor agrícola y artesano del Ejercicio Inmediato anterior y elige Guardar,
        por último, selecciona Adjuntar para incluir en formato PDF el Comprobante de domicilio y selecciona Cerrar.
            (Edición Vespertina)                        DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

 12. Elige el apartado Gastos:
        •     En la pregunta ¿Realizaste gastos en territorio nacional o extranjero? elige la opción Sí o No, según
              corresponda; en caso afirmativo presiona el botón Agregar, elige el Concepto y captura el Monto operativo y el
              Monto Administrativo erogado en territorio Nacional o Extranjero y elige Guardar.
        •     En este apartado se debe incluir el importe total destinado por concepto de sueldos, salarios y asimilados, como
              pago realizado por concepto de nómina al Órgano de Gobierno y a la Plantilla laboral, a fin de que clasifique el
              tipo de gasto, si es Operativo o Administrativo, según corresponda, por lo que la sumatoria de ambos rubros
              deberá coincidir con los montos totales señalados en ambas secciones del apartado “Integrantes de la Donataria”.
 13. Elige el apartado Control de donativos en especie, elige la opción Sí o No, según corresponda; en caso afirmativo
     presiona el botón Agregar, captura la clave en el RFC del donante para que el sistema muestre el nombre en forma
     automática; si no cuentas con RFC debes capturar el RFC genérico de conformidad con la regla 2.7.1.23., el
     Donante, la Descripción de bienes recibidos, la Cantidad de los bienes y elige Guardar.
        •     Si algunos de tus donativos en especie fueron destinados a la obtención de Cuotas de recuperación, captura la
              Cantidad y el Monto obtenido por las mismas.
        •     Si algunos de tus donativos en especie fueron destruidos, captura la Cantidad y elige la Fecha de destrucción.
        •     Si algunos de tus donativos en especie fueron destinados a un Sector beneficiado elige Agregar y captura el
              Sector beneficiado, la Cantidad de donativos que fueron destinados y elige Guardar.
        •     Si algunos de tus donativos en especie fueron donados, elige Agregar y captura la clave en el RFC de la
              donataria para que el sistema muestre el nombre en forma automática; si no cuentas con RFC debes capturar el
              RFC genérico de conformidad con la regla 2.7.1.23., la Donataria, la Cantidad y elige Guardar.
     • Para finalizar, elige Guardar, el sistema te mostrará en forma automática el Remanente de los bienes en especie.
 14. Lee la declaración de protesta de decir verdad de que los datos proporcionados son ciertos y coinciden con la
     información manifestada en la declaración anual del ISR, en caso de no querer presentar la declaración informativa de
     transparencia selecciona Cancelar, si deseas presentar dicha declaración, elige Si acepto / Envía.
 15. En Aviso responde ¿Está seguro que desea enviar la declaración informativa a firma? de ser negativo
     selecciona Cancelar, de ser afirmativo selecciona Aceptar.
 16. Firma con tu e.firma, obtén tu acuse y guárdalo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Llena el formulario de la Declaración y adjunta la información que pide dicho formulario en un archivo digital en formato
PDF.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
 •     Contar con e.firma.
 •     Requerimientos técnicos del equipo de cómputo. Explorador: Firefox Mozilla 3.6, Chrome 27 y versiones superiores,
       Microsoft Edge.
 •     Consultar la “Guía de Usuario Declaración Informativa de Transparencia” que se encuentra en el Portal del SAT en
       www.sat.gob.mx / Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Donatarias /
       Documentos relacionados / Guía de usuario de la Declaración informativa de transparencia o directamente en la
       siguiente liga:
       http://omawww.sat.gob.mx/donatariasautorizadas/Paginas/documentos/material_adicional/DeclaracionTransparencia.pdf
                                   SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
1.     Ingresa a la liga:                                       No.
       https://portalconsdonazr.sat.gob.mx/Consulta/Acceso
2.     Ingresa el Ejercicio Fiscal a consultar, así como la
       Denominación o RFC de la Donataria y selecciona
       Buscar.
                                               Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentada
la declaración.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                información solicitada
Trámite inmediato.                         No aplica.                               No aplica.
       ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                                1 año.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                               •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                   https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                   denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                               •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
 •    Debido a que la información de las donatarias autorizadas es pública, cualquier persona puede consultar la
      declaración.
 •    Los datos personales incluidos no serán públicos.
 •    La declaración informativa que presenten las donatarias autorizadas será definitiva y solo se podrán modificar por la
      donataria autorizada hasta en una ocasión.
 •    La modificación de la declaración se efectuará mediante la presentación de declaración complementaria que sustituya
      a la anterior, teniendo como definitiva esta, debiendo contener todos los datos que requiera la declaración, aun cuando
      solo se modifique alguno de ellos y dentro del mismo periodo del informe que se está presentando.
 •    Las declaraciones complementarias se podrán presentar mientras se encuentre abierto el periodo para presentar la
      obligación correspondiente.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 82 de la LISR; 36 y 134 del RLISR; Reglas 2.5.9., 2.5.12., 3.10.1.5., 3.10.1.11., 3.10.1.12., 3.10.1.13. y 3.10.1.22.
de la RMF.


                 22/ISR Informe relativo a operaciones realizadas con partes relacionadas o donantes.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio              Las donatarias autorizadas presentan el Informe relativo a operaciones                   Gratuito
                      realizadas con partes relacionadas o donantes.
                                                                                                               Pago     de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Organizaciones civiles y fideicomisos autorizados para A más tardar el día diecisiete de cada mes, respecto de las
recibir donativos deducibles del ISR que realicen operaciones que hayan celebrado en el mes inmediato
operaciones con partes relacionadas o donantes, sin anterior.
importar el monto de la operación, ni el medio de pago.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       www.sat.gob.mx
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios /Declaraciones para
      empresas / Informativas / Informativa de operaciones con terceros (DIOT).
2.    En el apartado Pasos a Seguir ingresa en Servicio nueva plataforma, captura tu RFC, Contraseña o e.firma y elige
      Enviar.
3.    Despliega el menú y elige Presentar Declaración.
4.    Elige la opción Declaración Informativa de Operaciones con Terceros (DIOT) y selecciona el ejercicio, la
      periodicidad, el periodo que desees declarar, el tipo de declaración y elige Siguiente.
5.    Selecciona la opción Formulario y captura la información de tus partes relacionadas o donantes o agrega un archivo
      de conformidad con el Instructivo que está disponible en el signo de ayuda.
6.    Verifica que tu información sea la correcta, elige la opción Vista Previa y una vez que hayas corroborado que tu
      información es correcta, cierra la vista previa y elige Enviar Declaración.
            (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                    Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
Captura debidamente la información solicitada en el aplicativo de la DIOT.
                                               ¿Con qué condiciones debo cumplir?
    •      Contar con e.firma o Contraseña.
    •      Firmar la solicitud con la e.firma de la institución de asistencia o de beneficencia, asociación, sociedad civil o
           fideicomiso que solicite la autorización.
                                   SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
No aplica.                                                          No.
                                                 Resolución del trámite o servicio
No aplica.
        Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
Inmediato.                                   No aplica.                                No aplica.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
Acuse de recibo electrónico de la presentación de la DIOT.          Indefinida.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                        Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•         MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del
          hora del centro de México, excepto días inhábiles,              país: 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55
          desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           885 22 222 (quejas y denuncias).
          y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
          5.
                                                                     •    En el Portal del SAT:
•         Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                          https://www.sat.gob.mx/aplicacion/50409/presenta-tu-
          de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                          queja-o-denuncia
•         Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas en      •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
          diversas ciudades del país, como se establece en la
          siguiente liga:
          https://www.sat.gob.mx/personas/directorio-nacional-
          de-modulos-de-servicios-tributarios
          Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
          a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
          días inhábiles.
                                                          Información adicional
No aplica.
                                                          Fundamento jurídico
Artículo: 82, fracción VIII de la LISR; Regla 3.10.1.15. de la RMF.


    23/ISR Solicitud de autorización para recibir donativos deducibles de conformidad con el Convenio para Evitar la
    Doble Imposición e Impedir la Evasión Fiscal en Materia de Impuestos sobre la Renta, suscrito por el Gobierno de
                     los Estados Unidos Mexicanos y el Gobierno de los Estados Unidos de América.
Trámite                                          Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                     Solicita autorización para recibir donativos deducibles de conformidad con el        Gratuito
                             Convenio para Evitar la Doble Imposición e Impedir la Evasión Fiscal en
                             Materia de ISR.                                                                      Pago de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
           ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Organizaciones civiles y fideicomisos autorizados para Cuando lo requieras.
recibir donativos deducibles del ISR en México, que se
ubiquen en los supuestos señalados en la regla 3.10.1.7.
        ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                           www.sat.gob.mx
     Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
      servicios / Contribuyentes autorizados / Donatarias y selecciona la opción Trámites / Solicitudes de autorización
      para recibir donativos deducibles, autorización del extranjero y autorización de actividades adicionales.
2.    En pasos a seguir, oprime Buzón Tributario, registra la clave en el RFC de la organización civil o fideicomiso y la
      Contraseña o e.firma y elige Enviar.
3.    Enseguida se mostrará el formulario de registro, el cual deberás llenar conforme a lo siguiente:
      •   Señala teléfono, correo electrónico y nombre del representante legal.
      •   En Cuenta con establecimientos, selecciona Sí o No; en caso de contar con ellos, registra calle, número exterior,
          número interior, Colonia, Localidad, Estado, Municipio/ Alcaldía y Código Postal,
      •   En Actividad que realiza, elige todas las actividades que llevas a cabo.
      •   En Actividad Preponderante, selecciona la actividad publicada en el Anexo 14, de las actividades guardadas.
      •   En Actividad que realiza, en Solicita Autorización elige Extranjero.
      •   En Adjuntar archivo, anexa la documentación enlistada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?.
      •   En Comentarios, manifiesta cualquier especificación que consideres necesaria.
4.    Firma tu solicitud con la e.firma de la organización y/o fideicomiso y elige Enviar.
5.    Obtén acuse de presentación de la solicitud y guárdalo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Adjuntar de manera digitalizada:
1.    Los instrumentos notariales que contengan reformas a los estatutos sociales, o modificaciones al contrato de
      fideicomiso, que no hubieran sido exhibidos previamente ante la autoridad fiscal.
2.    Comprobante de inscripción de los instrumentos notariales que proporciona ante el Registro Público y si se encuentran
      en trámite de inscripción en el referido Registro, bastará que adjunte la solicitud de trámite y el pago de derechos
      correspondiente.
3.    El documento actualizado que acredite las actividades autorizadas de conformidad con la regla 3.10.1.6., cuando el
      que obra en el expediente ya no se encuentre vigente.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con e.firma y Contraseña.
•     Contar previamente con autorización para recibir donativos deducibles del ISR en México, respecto de las actividades
      establecidas en el artículo 79 fracciones VI, X, XI, XII, XIX y XX de la Ley del ISR.
•     Firmar la solicitud con la e.firma de la institución de asistencia o de beneficencia, asociación, sociedad civil o
      fideicomiso que solicite la autorización.
•     Ingresar, en los términos de la regla 2.2.7., al menos una dirección de correo electrónico y máximo cinco, para recibir
      los avisos a que se refiere el último párrafo del artículo 17-K del CFF.
•     Estar al corriente en el cumplimiento de tus obligaciones fiscales.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Consulta buzón tributario, ya que por ese medio se Sí, verificará que la información y documentación adjunta
notificará la resolución que corresponda.          cumpla todos los requisitos que establece la normatividad
                                                   vigente.
                                               Resolución del trámite o servicio
Se emitirá la resolución de autorización para recibir donativos deducibles de ISR del extranjero, al haberse acreditado ante
la autoridad que se cumplen con todos los requisitos establecidos en las disposiciones fiscales aplicables.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                    información solicitada
3 meses.                                  3 meses.                                     10 días a partir de que surta efectos la
                                                                                       notificación del requerimiento.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                       ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Resolución relativa a la Autorización para recibir donativos 1 año.
deducibles del extranjero.
        (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                       •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.               denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
•     Todo documento debe estar digitalizado en formato con extensión PDF.
•     El tamaño de cada archivo adjunto no debe exceder los 4 MB.
•     Pueden adjuntarse máximo 5 archivos por solicitud, sin embargo, se puede ingresar la documentación dividida en
      diferentes archivos y solicitudes, hasta lograr el envío completo de tu información.
•     En caso de que se dude de la autenticidad de los documentos digitalizados, se requerirá al promovente para que,
      dentro de un plazo de 10 días, presente el original o copia certificada del documento cuya autenticidad esté en duda.
•     La autoridad fiscal podrá solicitar información adicional a la dependencia u organismo que acreditó las actividades de
      la organización civil o fideicomiso solicitante conforme al numeral 2 del apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? de
      la presente ficha.
•     Si la documentación adjunta a la solicitud es ilegible o está incompleta, se emitirá oficio de orientación haciéndole
      saber dicha circunstancia.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 17-K, 18, 18-A, 19, 37 del CFF; 79, 82, 83 y 151 de la LISR; 36, 131 y 134 del RLISR; Reglas 2.2.7.,
3.10.1.1. y 3.10.1.7. de la RMF.


                        24/ISR Cancelación de la autorización para recibir donativos deducibles.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                Las sociedades civiles o fideicomisos autorizados para recibir donativos            Gratuito
                        deducibles solicitan la cancelación de su autorización.
                                                                                                            Pago de
                                                                                                            derechos
                                                                                                            Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Donatarias autorizadas que no desean continuar con la Cuando lo requieran.
autorización para recibir donativos deducibles.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT:
                                      www.sat.gob.mx
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
        servicios / Contribuyentes Autorizados / Donatarias y selecciona la opción Trámites / Cancelación de la
        autorización.
2.      En pasos a seguir, oprime Buzón Tributario, registra el RFC de la organización civil o fideicomiso y la Contraseña o
        e.firma y elige Enviar.
3.      Selecciona la opción Otros Trámites y servicios / Donatarias Autorizadas / Solicitudes relacionadas con la
        autorización para recibir donativos deducibles del impuesto sobre la renta, aparecerá el Formato electrónico
        SOLICITUD Y TRÁMITES RELACIONADOS CON LA AUTORIZACIÓN PARA RECIBIR DONATIVOS
        DEDUCIBLES, que deberás llenar conforme a lo siguiente:
        • Señala teléfono, correo electrónico y nombre de representante legal;
        • En Cuenta con establecimientos, selecciona Sí o No; en caso de contar con ellos, registra calle, número
             exterior, número interior, colonia, localidad, Estado, Municipio/Alcaldía y Código Postal;
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

         •  En Actividad que realiza, selecciona todas las actividades que llevas a cabo y por las cuales estás autorizado
            para recibir donativos deducibles;
        • En Actividad Preponderante, elige tu actividad principal;
        • En Solicita Autorización condicionada, selecciona No;
        • En Solicita Autorización en, señala si estás autorizado en México o en México y Extranjero;
        • En Comentarios especifica que solicitas la cancelación de tu autorización.
4.      Firma tu solicitud con la e.firma de la organización y/o fideicomiso y elige enviar.
5.      Obtén acuse de presentación de la solicitud y guárdalo.
6.      La respuesta a tu solicitud, será notificada a través de tu buzón tributario, para lo cual, se te enviará un aviso
        electrónico por parte del SAT a los mecanismos de comunicación que elegiste.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales positiva.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•       Contar con e.firma o Contraseña.
•       Firmar la solicitud con la e.firma de la institución de asistencia o de beneficencia, asociación, sociedad civil o
        fideicomiso autorizado.
•       Ingresar, en los términos de la regla 2.2.7., al menos una dirección de correo electrónico y máximo cinco, para recibir
        los avisos a que se refiere el último párrafo del artículo 17-K del CFF.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Consulta el buzón tributario, ya que por ese medio se No.
notificará la resolución que corresponda.
                                              Resolución del trámite o servicio
Se emitirá la resolución de cancelación para recibir donativos deducibles de ISR.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                 información solicitada
60 días.                                  60 días.                                  10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Resolución de cancelación de la autorización para recibir Indefinida.
donativos deducibles.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •   En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 9:00
       a 16:00 hrs y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
       días inhábiles.
                                                      Información adicional
Las organizaciones civiles y fideicomisos cuya autorización haya sido cancelada, deberán informar sobre el destino de su
patrimonio a través del sistema señalado en la ficha de trámite 21/ISR “Declaración informativa para garantizar la
transparencia del patrimonio, así como el uso y destino de los donativos recibidos y actividades destinadas a influir en la
legislación”.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 17-K, 18, 18-A, 19, 37 y 69-B del CFF; 79 y 82 de la LISR; Reglas 2.2.7., 3.10.1.14. y 3.10.1.18. de la RMF.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

25/ISR Informe para garantizar la transparencia del patrimonio, así como el uso y destino de los donativos recibidos
             y actividades destinadas a influir en la legislación, de ejercicios fiscales anteriores a 2020.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Las Personas Morales con fines no lucrativos y Fideicomisos que hayan                 Gratuito
                        contado con autorización para recibir donativos deducibles del ISR presentan
                        los informes de transparencia omitidos de ejercicios fiscales anteriores a            Pago de
                        2020.                                                                                 derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Organizaciones civiles y fideicomisos autorizados que Cuando lo requiera el solicitante.
omitieron la presentación de algún informe de
transparencia de los ejercicios fiscales por los que se
encontraban autorizadas para recibir donativos deducibles
del ISR.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT:
                                      www.sat.gob.mx
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.   Para solicitar la habilitación del sistema electrónico, Ingresa a la liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
2. Registra la clave en el RFC de la organización civil o fideicomiso y la Contraseña y elige Iniciar sesión.
3. En el menú del lado izquierdo, elige Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud.
4. En Trámite selecciona la opción 25/ISR Transparencia Donativos.
5. Señala en Asunto: Habilitación del aplicativo para presentar el informe de transparencia de ejercicios fiscales
     anteriores al 2020.
6. En Descripción, precisa las aclaraciones que consideres pertinentes y envía la información.
7. Obtén tu acuse de presentación de aclaración y guárdalo.
8. Consulta que en tu acuse de respuesta, se confirme la habilitación del aplicativo.
9. Para presentar la Declaración, ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y
     servicios / Más trámites y servicios / Contribuyentes Autorizados / Donatarias y selecciona la opción
     Obligaciones fiscales de las Donatarias / Declaraciones de Transparencia.
10. En pasos a seguir oprime Transparencia del ejercicio 2019 o anteriores, registra la clave en el RFC de la
     organización civil o fideicomiso y la Contraseña o e.firma y elige Iniciar sesión.
11. Selecciona la opción Donatarias y Donaciones / Donatarias Transparencia y elige Registro.
12. Aparecerá el formato electrónico que deberás llenar conforme a lo siguiente:
   •     Fecha de la Autorización; en Patrimonio deberás señalar tu Activo Circulante, Activo Fijo, Activo Diferido; en el
         apartado de Totales debes indicar los totales de tu Activo, Pasivo, Capital; en el apartado de Ingresos del
         Ejercicio debes señalar los Donativos recibidos en especie, Donativos recibidos en efectivo; Tipo de donante,
         Monto total de los donativos recibidos en efectivo; Otro tipo de ingresos: concepto y monto; en el apartado de
         Estado de Egresos ingresa el Monto total de la plantilla laboral, Monto total de percepciones netas del Consejo de
         Administración o Directivos análogos, Monto total de Gastos de Administración, Gastos de Operación, Gastos de
         Representación, Montos destinados y conceptos, ejercidos en el desarrollo directo de su actividad, Monto total de
         Donativos otorgados y beneficiarios, Monto total de los donativos otorgados; en el apartado de Actividades debes
         especificar el Sector beneficiado, Actividad, Número de beneficiarios, Entidad Federativa, Municipios.
   •     Información relativa a actividades destinadas a influir en la legislación (solo en caso de que la
         Organización civil o fideicomiso autorizado las realice) deberás: Señalar la materia objeto de estudio, Señalar
         la legislación que se pretende promover, Señalar los legisladores con quienes se realice las actividades de
         promoción, Especificar el sector social, industrial o rama de la actividad económica que se beneficiaría con la
         propuesta, Mencionar los materiales, datos o información que aporten a los órganos legislativos, claramente
         identificables en cuanto a su origen y autoría, Señalar las conclusiones, Informar acerca de cualquier otra
         información relacionada que determine el SAT mediante reglas de carácter general (cuando aplique).
   •     Estados Financieros deberás: Señalar si dictaminas estados financieros y en su caso nombre y número de
         registro del contador público inscrito que dictaminó el estado financiero del ejercicio, así como tu teléfono, Señalar
         si autorizas solicitar información al Contador Público inscrito, Aceptación del contrato de registro de información,
         Nombre de la persona responsable de la captura de la información, La información declarada será responsabilidad
         directa de la organización civil o fideicomiso autorizado para recibir donativos deducibles del ISR y se rendirá “bajo
         protesta de decir verdad”, Adjunta organigrama y actividades, Guarda, firma con e.firma y envía la información.
13. Obtén acuse de presentación de la solicitud y guárdalo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Realiza el llenado del formulario electrónico y opcionalmente, adjunta los archivos digitales en formato PDF solicitados en
dicho formulario.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con e.firma.
•     Contar con R.F.C. de la organización civil o fideicomiso y la Contraseña.
•     Requerimientos técnicos del equipo de cómputo. Plataforma: Windows 7; Explorador: Internet Explorer 8; Sitio de
      descarga: Sitio WEB.
•     Consultar el “Manual de usuario para la Automatización del Proceso de Transparencia de Información de las Donatarias
      Autorizadas” que se contempla en el Portal del SAT www.sat.gob.mx, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
      servicios / Contribuyentes Autorizados / Donatarias y selecciona la opción Material Adicional / Documentos
      relacionados / página 2.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Consulta:                                                        No.
https://portalsat.plataforma.sat.gob.mx/TransparenciaDona
ciones/faces/publica/frmCConsultaDona.jsp
                                               Resolución del trámite o servicio
Acuse de recibo.
    Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                   información solicitada
10 días.                                  No aplica.                                  No aplica.
       ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                                 1 año.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •        En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •         MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
•     Debido a que la información de las donatarias autorizadas es pública, cualquier persona puede consultar el informe, al
      ingresar el ejercicio fiscal por el que se quiere conocer la información y la denominación o clave en el RFC de la
      donataria.
•     Conforme al “Manual de usuario de la Declaración de transparencia del ejercicio 2019 y anteriores” se sugiere habilitar
      las ventanas emergentes, así como el programa Adobe Reader (Archivos de tipo PDF) para poder visualizar el Acuse
      de recepción de la Información, ya que si no se sigue dicho procedimiento, no se podrá visualizar el acuse e imprimir el
      mismo.
•     Solo cuenta con el periodo de cumplimiento que se está habilitando.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
      por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el
      caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya
      asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de
      conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                        Fundamento jurídico
Artículos 82 de la LISR; 36 y 134 del RLISR; Reglas 2.5.9., 2.5.12., 3.10.7.12. y 3.10.1.13. de la RMF.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

     26/ISR Aviso para optar por determinar el impuesto sobre una base neta cuando obtengan ingresos por el uso o
                                        goce temporal de sus bienes inmuebles.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                 Presenta este aviso cuando desees optar por determinar el impuesto sobre             Gratuito
                         una base neta.
                                                                                                              Pago     de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
         ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Residentes para efectos fiscales en los Estados Unidos de Cuando lo requieras.
América que opten por determinar el ISR sobre una base
neta, cuando obtengan ingresos por el uso o goce temporal
de sus bienes inmuebles.
       ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT:
                                           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/residentes-en-el-extranjero
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa a la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? después selecciona la opción de Bases
        netas, seguido de Aviso para optar por determinar el impuesto sobre una base neta.
2.      Ingresa a Mi portal con tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
3.      Selecciona las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
4.      Llena el formulario Servicio de Aviso conforme lo siguiente:
        En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la etiqueta 26/ISR INCLUSION BASES
        NETAS; en Dirigido a: ACAJNI del SAT; en *Asunto: Inclusión en Bases Netas; en Descripción: expón brevemente
        de lo que trata la solicitud que estás realizando; adjunta los documentos escaneados, señalados en ¿Qué requisitos
        debo cumplir?, para ello elige Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5.      Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y
        obtendrás tu acuse de recibo.
6.      Para dar seguimiento a tu trámite ingresa a Mi portal, con tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
7.      Selecciona las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
8.      Elige la opción consulta e ingresa tu número de folio asignado, seguido de Buscar; podrás verificar el estatus del
        trámite.
9.      La autoridad tendrá un plazo de 3 meses para realizar algún requerimiento de información con respecto a tu solicitud,
        o bien, para resolver tu trámite.
10.     En caso de tener un requerimiento de información, tendrás un plazo de 10 días para solventarlo.
11.     En caso de que en el plazo de 10 días no cumplas con alguno de los requisitos, tu solicitud se cancelará en
        automático por lo que deberás volver a presentar tu trámite.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga:
1.    Escrito libre en el que se haga la manifestación de optar por determinar el ISR sobre una base neta, conforme a lo
      señalado en la regla 3.18.5. de la RMF, que contenga la siguiente información:
      •       Nombre, denominación o razón social y clave en el RFC de la persona o de las personas que les hubieren
              realizado pagos por concepto de uso o goce temporal de bienes inmuebles ubicados en territorio nacional, así
              como el monto de los pagos recibidos de cada uno durante el ejercicio fiscal en que se ejerza dicha opción.
      •       Descripción detallada de los inmuebles ubicados en territorio nacional por los que hubiere percibido ingresos
              por el otorgamiento del uso o goce temporal de bienes inmuebles en el ejercicio fiscal en que se ejerza dicha
              opción.
2.    Formato 6166 (constancia de residencia fiscal) emitido por el Departamento del Tesoro de Estados Unidos de
      América, o bien, declaración del último ejercicio del ISR, o en su caso, el documento que emite el Servicio de Rentas
      Internas de los Estados Unidos de América, como respuesta a la solicitud realizada a través de las formas 4506,
      4506T-EZ o 4506-T, para efectos de acreditar la residencia fiscal en los Estados Unidos de América.
3.    Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
      ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
4.    Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?                ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                        para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Con el número de folio de su solicitud en Mi portal.              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Este trámite concluye con la publicación de un listado que aparece en el Portal del SAT, dicha publicación contiene un
listado que se integra con los residentes en el extranjero que optaron por determinar el impuesto sobre una base neta
durante el ejercicio.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                    Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                        información solicitada
3 meses.                                  3 meses.                                        10 días.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o            ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                                  Por ejercicio fiscal.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                    Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,                 país 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5              885 22 222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                         •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes de           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                          denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                  •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
       a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
       días inhábiles.
                                                      Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 18, 19 y 37 del CFF; 4 y 158 de la LISR; 6 del RLISR; CONVENIO MEXICO-EUA ART. 6; Reglas 3.1.3. y 3.18.5.
de la RMF.


       27/ISR Solicitud de inscripción como retenedor por los residentes en el extranjero que paguen salarios y de
    personas físicas o morales residentes en el extranjero que desarrollen actividades artísticas en territorio nacional
                             distintas de la presentación de espectáculos públicos o privados.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                   Solicita la inscripción en el RFC como retenedor, por los residentes en el             Gratuito
                           extranjero que realicen pagos por concepto de salarios.
                                                                                                                  Pago     de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                  ¿Cuándo se presenta?
•      Personas físicas.                                          Dentro del mes siguiente a aquel en que se opte por efectuar
•      El representante legal de la persona moral.                la retención.

     ¿Dónde puedo presentarlo?          En las Oficinas del SAT, previa cita registrada en:
                                        El Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? de esta ficha.
2.      Entrega la documentación al personal que atenderá tu trámite.
3.      Proporciona información que te solicite el asesor fiscal.
4.      Recibe al finalizar el trámite, los documentos que comprueban el registro de tu solicitud.
5.      En caso de que cumplas con los requisitos recibes: SOLICITUD DE INSCRIPCIÓN AL REGISTRO FEDERAL DE
        CONTRIBUYENTES y ACUSE ÚNICO DE INSCRIPCIÓN AL REGISTRO FEDERAL DE CONTRIBUYENTES O
        AVISO DE ACTUALIZACIÓN, que contiene el motivo por el cual no se concluyó el trámite.
                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
En la oficina del SAT:
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2.      Documento Constitutivo protocolizado traducido y apostillado o legalizado en el caso de personas morales (copia
        certificada).
3.      Documento migratorio vigente, en caso de personas físicas extranjeras o carta de naturalización (original).
4.      Manifestación por escrito en la que se señale la opción para realizar las retenciones y entero del impuesto
        correspondiente a los pagos por concepto de la prestación de un servicio personal subordinado, solicitando su
        inscripción en el RFC como retenedor (original y copia para acuse) o en su caso, manifestación por escrito en la que
        solicites tu inscripción en el RFC como retenedor de personas físicas o morales residentes en el extranjero a las
        cuales efectúa pagos por actividades artísticas en territorio nacional distintas de la presentación de espectáculos
        públicos o privados. (original y copia simple para acuse).
5.      Comprobante de domicilio (original).
6.   Identificación oficial vigente del contribuyente o representante legal (original).
En caso de representación legal:
7.      Instrumento para acreditar la representación (copia certificada), o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas
        las firmas ante las autoridades fiscales o ante Fedatario Público (original). Si fue otorgado en el extranjero debe estar
        debidamente apostillado o legalizado y haber sido formalizado ante Fedatario Público mexicano y en su caso, contar
        con traducción al español realizada por perito autorizado.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      El representante legal de la persona moral debe estar inscrito en el RFC y contar con estatus en el padrón del RFC,
       distinto a Suspendido o Cancelado.
•      Responder las preguntas que le realice la autoridad relacionadas con la situación fiscal del representante legal de la
       persona moral que se pretende inscribir en el RFC.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                                  No.
En caso de que requieras proporcionar información sobre
la situación fiscal del representante legal, una vez
presentada la aclaración el representante legal deberá
acudir a la oficina del SAT o Módulo de Servicios
Tributarios en la que iniciaste tu trámite.
                                               Resolución del trámite o servicio
•       Si cumples con los requisitos, obtienes la inscripción en el RFC y recibes los documentos que comprueban el registro
        de tu solicitud.
•       En caso de que no se registre la solicitud, recibes AVISO DE ACTUALIZACIÓN EN EL RFC, que contiene el motivo
        por el cual no se con concluyo el trámite.
•       Si se detecta algún supuesto de los establecidos en el artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF, se emitirá el
        “Acuse del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF”, de conformidad con lo establecido en la regla 2.4.17.
     Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                         Inmediato.                                 10 días.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
De ser procedente el trámite:                             Indefinida.
•    SOLICITUD DE INSCRIPCIÓN AL REGISTRO
     FEDERAL DE CONTRIBUYENTES.
•    ACUSE ÚNICO DE INSCRIPCIÓN AL REGISTRO
     FEDERAL DE CONTRIBUYENTES.
•    AVISO DE ACTUALIZACIÓN EN EL RFC.
•    En su caso, cuestionario formulado por la autoridad
     fiscal y firmado por el representante legal,
     relacionado con la situación fiscal de la persona
     moral a inscribir.
 De no concluirse el trámite por presentarse algún
 supuesto de los establecidos en el artículo 27,
 apartado C, fracción XIV del CFF:
•    “Acuse del artículo 27, apartado C, fracción XIV del
     CFF”.
                                                CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                             Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          22 222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.                                                        •    En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
•    Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas en     •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
     a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
     días inhábiles.
                                                  Información adicional
•     Los contribuyentes que presentan este aviso, deben ser residentes en el extranjero sin establecimiento permanente
      en México.
•     En la inscripción se asignan únicamente las obligaciones de retenedor.
•     Si el contribuyente que realiza la retención ya se encuentra inscrito en el RFC, debe aumentar la obligación de
      retenedor conforme a lo señalado en la ficha de trámite 28/CFF.
•     Cuando se reciba el "Acuse del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF", el representante legal deberá
      presentar la documentación con la que se haya desvirtuado ante la autoridad correspondiente la situación fiscal
      identificada, de acuerdo con la ficha de trámite 167/CFF “Entrega de la información relacionada con la solicitud de
      inscripción en el RFC, en términos del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF” del presente Anexo.
      Si requieres tramitar tu e.firma debes traer una unidad de memoria extraíble (USB) (sólo aplica para personas físicas).
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 27 del CFF; 23 del RCFF; 275 del RLISR; Regla 3.18.26. de la RMF.


      28/ISR Solicitud de autorización para aplicar un coeficiente de utilidad menor para determinar los pagos
                                                provisionales del ISR.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Solicita la autorización para aplicar un coeficiente de utilidad menor para          Gratuito
                       determinar los pagos provisionales del ISR por considerar que el coeficiente
                       de utilidad que deben aplicar para determinarlos es superior al coeficiente de       Pago           de
                       utilidad del ejercicio al que correspondan.                                          derechos
                                                                                                            Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas morales.                                              •    A partir del segundo semestre del ejercicio que
                                                                    corresponda.
                                                               •    Un mes antes de la fecha en la que se deba efectuar el
                                                                    entero del pago provisional en el que se aplicará el
                                                                    coeficiente de utilidad menor. Cuando sean varios los
                                                                    pagos provisionales en los que se aplicará el coeficiente
                                                                    de utilidad menor, dicha solicitud se deberá presentar
                                                                    un mes antes de la fecha en la que se deba enterar el
                                                                    primero de ellos.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

     ¿Dónde puedo presentarlo?         •      En el Portal del SAT:
                                       Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                                       •      En las oficinas de Recaudación del SAT:
                                       Ubicadas      en     los     domicilios    señalados    en     la    siguiente      liga:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                       Los días y horarios siguientes: lunes a viernes de 08:30 a 15:00 hrs. En la Oficialía de
                                       Partes de Recaudación.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
1.    Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
      trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud /
      Presenta solicitudes o avisos / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2.    Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.    Ingresa a los apartados: Servicios por Internet / Servicios o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.    Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio en Trámite; selecciona la opción DISMINUIR COEFICIENTE UTILIDAD; En
      Dirigido a: SAT; en Asunto: Captura Solicitud de autorización de disminución de coeficiente de utilidad; en
      Descripción: Señala brevemente el motivo por el cual solicitas la autorización para aplicar un coeficiente de utilidad
      menor para determinar los pagos provisionales; oprime el botón Adjuntar Archivo: elige Examinar y selecciona los
      documentos digitalizados en formato PDF que contienen la información que subirás, señalados en el apartado ¿Qué
      requisitos debo cumplir? y elige Cargar; selecciona Enviar, se genera el acuse de recepción que contiene el
      número de folio del trámite y tu acuse de recibo con el que puedes dar seguimiento a tu solicitud, imprímela o
      guárdala.
5.    Revisa tu solicitud en un plazo de 10 días para verificar si se solicitó información adicional, que debiste haber
      integrado al trámite o bien información que presente inconsistencias en el llenado de la forma oficial, contarás con 10
      días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
6.    Para verificar la respuesta a tu solicitud, ingresa al Portal del SAT, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
      servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud / Consulta
      tu solicitud o aviso / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio / captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión /
      Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Consulta / Captura el número de folio del
      trámite y verifica la solución otorgada a tu solicitud.
       ➢      En caso de no contar con respuesta, acude a las oficinas de la ADR, para recibir información adicional sobre la
              situación del trámite.
En forma presencial:
1.    Acude a la ADR que corresponda a tu domicilio o a la entidad federativa con la documentación que se menciona en el
      apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.    Entrega la documentación solicitada al personal que atenderá tu trámite.
3.    Recibe el formato de solicitud sellado como acuse de recibo.
4.    Si no cumples con alguno de los puntos señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, dentro del plazo
      de 10 días siguientes a la recepción de tu solicitud se te podrá requerir información adicional a través del buzón
      tributario o del correo electrónico proporcionado, misma que deberás entregar dentro del plazo de 10 días siguientes a
      aquel en que se te notifique dicho requerimiento. Si no lo haces dentro de dicho plazo o la proporcionas de manera
      incompleta, se rechazará tu solicitud de autorización, y será necesario que presentes una nueva solicitud.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Escrito libre firmado y en dos tantos, en el que debes señalar:
      •     Nombre, denominación o razón social de la empresa.
      •     Domicilio fiscal manifestado en el RFC.
      •     Clave en el RFC.
      •     Domicilio para oír y recibir notificaciones.
      •     La autoridad a la que te diriges.
      •     El propósito de la promoción, los hechos o circunstancias sobre los que versa la promoción.
      •     Dirección de correo electrónico.
      •     Acreditamiento de la representación de la persona moral.
2.     Identificación oficial vigente.
3.     Formato 34 “Solicitud de Autorización para aplicar un coeficiente de utilidad menor para determinar tus pagos
       provisionales del ISR”. El cual debe ser requisitado en el archivo Excel, que puedes obtener de acuerdo a lo siguiente:
       ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios /
       Declaraciones para empresas / Documentos relacionados / Página 7 / Formato 34 Solicitud de autorización
       para aplicar un coeficiente de utilidad menor para determinar los pagos provisionales del ISR.
       Una vez requisitado, debes imprimirlo, firmarlo y, en caso de que decidas realizar el trámite en el portal del SAT,
       digitalizarlo, si la solicitud se realizara de manera presencial, el formato debe ser presentado en dos tantos.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

4.    Papel de trabajo donde se refleje:
      •     El procedimiento de cálculo que incluya los conceptos que se consideraron para determinar los pagos
            provisionales del ISR ya efectuados de enero a junio, en su caso, o hasta el mes inmediato anterior a aquel por
            el que se solicite la aplicación de un coeficiente de utilidad menor, así como el desglose de las deducciones
            autorizadas y la proyección de los pagos provisionales por los cuales solicita la disminución, aplicando el
            coeficiente que actualmente utiliza y el que solicita.
      •      Si solicitas la aplicación de un coeficiente de utilidad menor en algún mes posterior a julio del ejercicio de que
            se trate, la información de los datos solicitados en el apartado 3 del Formato 34, deberán corresponder a los
            importes acumulados al mes inmediato anterior al que se solicita la aplicación de un coeficiente de utilidad
            menor.
Para el representante legal:
5.    Instrumento para acreditar la representación (copia certificada y copia simple para cotejo) para actos de
      administración o dominio.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT:                                          No.
Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 10 días para
verificar si se solicitó información adicional y dentro de los
30 días posteriores a la presentación de tu trámite para
conocer la resolución del SAT, de acuerdo a lo siguiente:
da clic en Trámites y servicios / Más trámites y servicios
/ Herramientas de cumplimiento / Presenta tu
aclaración, orientación, servicio o solicitud / Consulta
tu solicitud o aviso / Pasos a seguir / 1. Ingresa al
Servicio, captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar
sesión, selecciona la opción: Servicios por Internet /
Servicio o solicitudes / Consulta, captura tu Número de
Folio del trámite, selecciona Buscar y verifica la solución
otorgada a tu solicitud.
En forma presencial:
En la oficina de Recaudación en la que presentaste tu
solicitud, con el acuse de presentación.
                                             Resolución del trámite o servicio
La resolución que emita la autoridad fiscal será en el sentido de autorizar por todos los meses solicitados o parcialmente por
algunos de ellos o negar la autorización para aplicar un coeficiente de utilidad menor para determinar los pagos
provisionales del ISR, según sea el caso, la cual te será notificada en términos del artículo 134 del CFF.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
30 días.                                 10 días.                                    10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•       Acuse de recibo.                                   Por el periodo que se autorice en la resolución.
•       Resolución de autorización, autorización parcial o
        rechazo para disminuir el coeficiente de utilidad.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               país 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            885 22 222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•      Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas       •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                    Información adicional
•      La presente autorización, solo se otorgará una vez respecto del mismo periodo en que se deba efectuar el entero del
       pago provisional.
•      A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
       plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
       por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
       el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
       haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
       recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 18, 19, 36, 36-Bis, 37 y 134 del CFF; 14, último párrafo, inciso b) de la LISR; 14 del RLISR.


      29/ISR Aviso de opción para deducir las erogaciones estimadas relativas a los costos directos o indirectos de
                                         obras o de la prestación del servicio.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Presenta el aviso de opción para deducir las erogaciones estimadas relativas          Gratuito
                         a los costos directos o indirectos de obras o de la presentación del servicio.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Si eres persona moral que realizas obras consistentes en        Dentro de los quince días siguientes al inicio de la obra o
desarrollos inmobiliarios o fraccionamientos de lotes,          celebración del contrato o dentro del mes siguiente a aquel en
celebras contratos de obra inmueble o de fabricación de         que presentes las declaraciones anuales complementarias
bienes de activo fijo de largo proceso de fabricación y si      que deriven del ejercicio de la opción a que se refiere la regla
eres prestador del servicio turístico del sistema de tiempo     3.3.3.4. de la RMF.
compartido.
      ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Al ingresar registra tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario
       electrónico.
4.     Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
       4.1. En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona 29/ISR EROGACIONES
            ESTIMADAS;
       4.2. En Dirigido a: SAT; en Asunto: Aviso de opción para deducir las erogaciones estimadas relativas a los costos
            directos o indirectos de obras o de la prestación del servicio; en el apartado Descripción: señala el motivo de la
            presentación del aviso.
       4.3. Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
            selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
       guárdalo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Archivo digitalizado que contenga:
       •    Manifiesto de la opción de deducir las erogaciones estimadas relativas a los costos directos o indirectos de obras
            o de la prestación de servicio.
       •    En su caso, manifiesto de las fechas y números de operación de las declaraciones anuales complementarias
            presentadas con motivo del ejercicio de opción establecida en la regla 3.3.3.4. de la RMF.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
     ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?          ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará que el aviso sea presentado en tiempo, así como los datos del aviso sean correctos, y en su caso,
dará por cumplida la obligación.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                 No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                 •   En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                     denuncias
•      Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas en     •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
       a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
       días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 30 de la LISR; Regla 3.3.3.4. de la RMF.


30/ISR Aviso de constitución o cambios al fondo de creación de las reservas para pensiones, jubilaciones y primas
                                                 de antigüedad.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                 Presenta el aviso de constitución y cambios al fondo de creación de las              Gratuito
                         reservas para pensiones, jubilaciones y primas de antigüedad.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Si eres persona moral y constituyes o realizas cambios al Dentro de los diez días siguientes a la constitución de la
fondo de pensiones o jubilaciones del personal.           reserva o de que se efectúen los cambios a dicho fondo.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Al ingresar registra tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario
       electrónico.
4.     Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
       4.1. En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona 30/ISR AVISO FONDO DE
              CREACIÓN;
       4.2. En Dirigido a: SAT; en Asunto: Aviso de constitución o cambios al fondo de creación de las reservas para
              pensiones, jubilaciones y primas de antigüedad; en el apartado Descripción: señala el motivo de la presentación
              del aviso.
       4.3. Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
              selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
       guárdalo.
        (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado con manifestación de constitución o cambios al fondo de creación de las reservas para pensiones,
jubilaciones y primas de antigüedad.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad verificará que el aviso sea presentado en tiempo, que los datos sean correctos, y en su caso, dará por
cumplida la obligación.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•     Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      en diversas ciudades del país, como se establece en
      la siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 29 de la LISR; 65 del RLISR; Regla 3.1.21. de la RMF.


       31/ISR Aviso de transferencia de fondos y rendimientos del fondo de pensiones, jubilaciones y primas de
                                         antigüedad de una institución a otra.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Presenta el aviso de transferencia de fondos y rendimientos del fondo de               Gratuito
                        pensiones o jubilaciones y primas de antigüedad de una institución a otra.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
¿Quién puede presentar el trámite o servicio?                                       ¿Cuándo se presenta?
Si eres persona moral que transfiere fondos y rendimientos Dentro de los quince días anteriores a la transferencia del
del fondo de pensiones o jubilaciones y primas de fondo y sus rendimientos.
antigüedad de una institución a otra.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT:
                                      https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
      Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Al ingresar registra tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario
       electrónico.
4.     Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
       4.1. En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona 31/ISR TRANSFERENCIA Y
              RENDIM;
       4.2. En Dirigido a: SAT; en Asunto: Aviso de transferencia de fondos y rendimientos del fondo de pensiones,
              jubilaciones y primas de antigüedad de una institución a otra; en el apartado Descripción: señala el motivo de la
              presentación del aviso.
       4.3. Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
              selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
       guárdalo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado con manifestación de la transferencia de fondos y rendimientos del fondo de pensiones o jubilaciones y
primas de antigüedad de una institución a otra.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará que el aviso sea presentado en tiempo, los datos del aviso sean correctos, y en su caso, dará por
cumplida la obligación.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                 •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•      Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas
                                                                 •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       en diversas ciudades del país, como se establece en
       la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
No aplica.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 29 de la LISR; 71 del RLISR; Regla 3.1.22. de la RMF.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

  32/ISR Aviso de presentación del registro de los documentos en los que conste la operación de financiamiento
 correspondiente, en la Sección Especial del Registro Nacional de Valores e Intermediarios a cargo de la Comisión
                                         Nacional Bancaria y de Valores.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                 Presenta este aviso para proporcionar el registro de los documentos en los         Gratuito
                         que conste la operación de financiamiento correspondiente, en la Sección
                         Especial del Registro Nacional de Valores e Intermediarios a cargo de la           Pago de
                         CNBV.                                                                              derechos
                                                                                                            Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Residentes en el país que realicen pagos por concepto de Cuando se dé el supuesto.
intereses a residentes en el extranjero provenientes de
títulos de crédito colocados en una jurisdicción con la que
México tenga celebrado un tratado para evitar la doble
tributación.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/sector-financiero
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
       Títulos de crédito.
2.     Dirígete a la opción Registro de colocación en la CNBV.
3.     En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4.     Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o Solicitudes / Solicitud.
5.     Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la etiqueta 32/ISR AVISO ANTE LA
       CNBV; en Dirigido a: ACPPFGC del SAT; en *Asunto: Aviso para proporcionar el registro de los documentos en los
       que conste la operación de financiamiento correspondiente, en la Sección Especial del Registro Nacional de Valores e
       Intermediarios a cargo de la CNBV; en Descripción: expón brevemente de lo que trata la solicitud que estás
       realizando; adjunta los documentos escaneados, señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello
       elige Examinar y selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contenga la información que tengas que
       subir y elige Cargar.
6.     Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio de trámite de atención y
       obtendrás tu acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga un escrito libre al que se le acompañe lo siguiente:
1. La notificación de los documentos en los que conste la operación de financiamiento correspondiente, presentada ante
     la CNBV.
2. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
3. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                            No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                              Indefinida.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •        Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,          55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5       222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                     •    En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.              denuncias
                                                              •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                  Información adicional
No aplica.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 30 del CFF; 166, 171 de la LISR; Regla 3.18.20. de la RMF.


33/ISR Aviso para proporcionar información relacionada con los títulos de crédito colocados en un país con el que
                        México tenga en vigor un tratado para evitar la doble tributación.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Presenta este aviso para proporcionar información relacionada con los títulos       Gratuito
                        de crédito colocados en un país con el que México tenga en vigor un tratado
                        para evitar la doble tributación.                                                   Pago de
                                                                                                            derechos
                                                                                                            Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Residentes en el país que realicen pagos por concepto de Dentro de los quince días siguientes a la fecha de la
intereses a residentes en el extranjero provenientes de colocación de los títulos de crédito.
títulos de crédito colocados en un país con el que México
tenga celebrado un tratado para evitar la doble tributación.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT:
                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/sector-financiero
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
      Títulos de crédito.
2.    Dirígete a la opción Aviso de colocación de títulos de crédito.
3.    En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4.    Selecciona las opciones Servicios por Internet / Servicio o Solicitudes / Solicitud.
5.    Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la etiqueta 33/ISR AVISO COLOCACION
      TITS; en Dirigido a: ACPPFGC del SAT; en *Asunto: Aviso para proporcionar información relacionada con los títulos
      de crédito colocados en un país con el que México tenga en vigor un tratado para evitar la doble tributación; en
      Descripción: expón brevemente de lo que trata la solicitud que estás realizando; adjunta los documentos escaneados,
      señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar, selecciona el documento
      digitalizado en formato PDF que contenga la información que tengas que subir y elige Cargar.
6.    Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio de trámite de atención y
      obtendrás tu acuse de recibo.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga un escrito libre acompañado de lo siguiente:
1. Manifestación del representante legal bajo protesta de decir verdad, en la que indique:
     •    Nombre, denominación o razón social; así como domicilio fiscal.
     •    Clave en el RFC del emisor de los títulos.
     •    Monto de la colocación.
     •    Mercado en el que se efectuó esta y en los que cotizarán los títulos.
     •    Tasa pactada.
     •    Plazo de pago de los intereses y plazo de amortización del principal.
     •    Nombre y domicilio fiscal del agente colocador y del agente pagador.
     •    Elementos económicos y financieros relevantes en la fijación de la tasa.
     •    Características de la operación que el deudor estime relevantes.
     •    Prospecto de colocación.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

2.   Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
3. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 30 del CFF; 166 y 171 de la LISR; Regla 3.18.20. de la RMF.


           34/ISR Aviso de modificaciones a la información manifestada a través de la ficha de trámite 33/ISR.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Presenta este aviso para informar sobre modificaciones a la información               Gratuito
                         manifestada a través de la ficha de trámite 33/ISR.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Residentes en el país que realicen pagos por concepto de Dentro de los treinta días siguientes a que la información
intereses a residentes en el extranjero provenientes de proporcionada sufra alguna modificación.
títulos de crédito colocados en un país con el que México
tenga celebrado un tratado para evitar la doble tributación.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/sector-financiero
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
       Títulos de crédito.
2.     Dirígete a la opción Aviso de cambio o modificación.
3.     En el apartado de Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4.     Selecciona las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
5.     Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la etiqueta 34/ISR AVISO MODIFICA
       DATOS; en Dirigido a: ACPPFGC del SAT; en *Asunto: Aviso para informar sobre modificaciones a la información
       manifestada a través de la ficha de trámite 33/ISR; en Descripción: expón brevemente de lo que trata la solicitud que
       estás realizando; adjunta los documentos escaneados, señalados en el Apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?,
       para ello elige Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
6.     Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio de trámite de atención y
       obtendrás tu acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga un escrito libre acompañado de lo siguiente:
1. Manifestación, bajo protesta de decir verdad, en la que indique en que consistieron las modificaciones a la información
     presentada a través de la ficha de trámite 33/ISR “Aviso para proporcionar información relacionada con los
     títulos de crédito colocados en un país con el que México tenga en vigor un tratado para evitar la doble
     tributación”.
2. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
3. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                    información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                              •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 30 del CFF; 166 y 171 de la LISR; Regla 3.18.20. de la RMF.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

35/ISR Aviso que presenta el depositario de valores para quedar liberado de la obligación de retener el ISR respecto
                       a los ingresos provenientes de la enajenación de títulos de crédito.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Presenta este aviso si como depositario de valores tienes intención de               Gratuito
                        quedar liberado de retener el ISR por los ingresos de la enajenación de
                        títulos de crédito.                                                                  Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Los depositarios de valores que tengan intención de quedar Dentro de los quince días siguientes contados a partir de la
liberados de la obligación de retener el ISR respecto a los fecha en que se debió haber enterado el impuesto
ingresos provenientes de la enajenación de títulos de correspondiente.
crédito.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/sector-financiero
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
      Títulos de crédito.
2.    Dirígete a la opción Aviso de exención de ISR.
3.    En el apartado de Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4.    Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud
5.    Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona 35/ISR AVISO NO RETENER ISR; en
      Dirigido a: ACPPFGC del SAT, en *Asunto: Aviso que presenta el depositario de valores para quedar liberado de
      retener el ISR por los ingresos de la enajenación de títulos de crédito; en Descripción: expón brevemente de lo que
      trata la solicitud que estás realizando; adjunta los documentos escaneados señalados en el aparatado ¿Qué
      requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige
      Cargar.
6.    Oprime el botón Enviar, en automático se originará tu solicitud con número de folio del trámite de atención y obtendrás
      tu acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga un escrito libre acompañado de lo siguiente:
1. Manifestación para quedar liberado de la obligación de retener el ISR con respecto de los ingresos provenientes de la
     enajenación de títulos de crédito.
2. Monto del ISR por el que se tenga intención de quedar liberado de la obligación de retener.
3. Nombre y residencia fiscal de la persona física o moral que no proporcionó los recursos.
4. Fecha del traspaso y nombre del intermediario o depositario al cual se le traspasan los títulos.
5. Folio, en su caso, asignado al traspaso de los títulos.
6. Último precio registrado por el depositario que traspasa los títulos.
7. La fecha de vencimiento de los títulos transferidos.
8. El emisor de los títulos.
9. El número de serie y cupón de los mismos.
10. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
11. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                            No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                              (Edición Vespertina)

     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •         Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                              •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.               denuncias
                                                                •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                      Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 31 del CFF; 166 de la LISR; 292 del RLISR; Regla 3.18.15. de la RMF.


     36/ISR Aviso mediante el cual se asume voluntariamente la responsabilidad solidaria para calcular y enterar el
                                   impuesto por operaciones financieras derivadas.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                 Presenta este aviso para asumir voluntariamente la responsabilidad solidaria         Gratuito
                         para calcular y enterar el impuesto por operaciones financieras derivadas.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Residentes en México que tomen la decisión de asumir Cuando lo requieras.
voluntariamente la responsabilidad solidaria en el pago del
impuesto, por operaciones financieras derivadas de capital
con residentes en el extranjero.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/avisos


                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el aparatado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el
       apartado Avisos.
2.     Dirígete a la opción Aviso para asumir voluntariamente responsabilidad solidaria respecto al impuesto de
       operaciones financieras.
3.     En el apartado Pasos a seguir ingresa dando clic en Aviso responsabilidad solidaria, captura tu RFC y Contraseña,
       seguido de Iniciar sesión.
4.     Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
5.     Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la etiqueta 36/ISR RESPONSABILIDAD
       SOLIDAR, en Dirigido a: Administración Central de Fiscalización al Sector Financiero; en *Asunto: Aviso para asumir
       voluntariamente la responsabilidad solidaria en operaciones financieras derivadas; en Descripción: expón brevemente
       de lo que trata el aviso que estás presentando; adjunta los documentos escaneados señalados en el apartado ¿Qué
       requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar y selecciona el documento digitalizado en formato PDF que
       contenga la información que tengas que subir y elige Cargar.
6.     Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y
       obtendrás tu acuse de recibo.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga lo siguiente:
1. Protocolización ante fedatario público en México de la manifestación suscrita por el representante designado para
     asumir voluntariamente la responsabilidad solidaria. Tratándose de representantes personas morales, la manifestación
     deberá estar suscrita por el administrador único o, en su caso, por la totalidad de los miembros del consejo de
     administración. Cuando en los estatutos sociales de la persona moral el presidente del consejo de administración
     tenga conferidas las mismas facultades de administración que el propio consejo, bastará la firma de dicho presidente
     para tener por cumplido el requisito. Para efectos de lo establecido en este punto, el representante designado deberá
     acompañar copia legible de la última actualización de los estatutos de la persona moral de que se trate, de la que se
     desprendan las facultades del administrador único, consejo de administración o de su presidente, según sea el caso.
     Las personas a que se refiere este párrafo deberán contar con e.firma.
2. Documentación de fecha cierta relativa a la realización de la situación jurídica o de hecho que da lugar a la causación
     del ISR para el residente en el extranjero, conforme a las disposiciones relativas y aplicables del Título V de la Ley del
     ISR, de la que se aprecie la fecha en que se tuvo lugar o aconteció dicha situación.
3. Papeles de trabajo referentes al cálculo y autodeterminación del ISR, conforme a las disposiciones relativas y
     aplicables de la Ley del ISR.
4. Listado de bienes susceptibles de embargo y de fácil realización en términos de las disposiciones del CFF, con los
     cuales, se garantice el ISR causado en términos del artículo 163 de la Ley del ISR o bien, original de la carta de crédito
     emitida por una institución de crédito autorizada, conforme a las disposiciones aplicables.
5. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas
     las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público. Tratándose del ofrecimiento de carta de crédito, se
     atenderá a las facultades de representación que sean necesarias, conforme a las disposiciones aplicables para efectos
     de que pueda ser aceptada como garantía para efectos fiscales.
6. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con Contraseña.
•     Que quien asuma la responsabilidad solidaria cuente con la opinión positiva de cumplimiento de obligaciones fiscales.
•     Que el estado de quien asuma la responsabilidad solidaria y de su domicilio fiscal se encuentren como distintos a no
      localizados.
•     Que quien asuma la responsabilidad solidaria se encuentre activo en el RFC al momento de la designación y por los
      cinco años posteriores a la fecha en que haya tenido lugar o acontecido la situación jurídica o de hecho que haya dado
      lugar a la causación del ISR para el residente en el extranjero, conforme a las disposiciones relativas y aplicables del
      Título V de la Ley del ISR.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                             No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                               Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                     •       En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
                                                               •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                                    Información adicional
•     El SAT se reserva sus facultades de revisar las manifestaciones efectuadas y la documentación presentada, así como
      de calificar la suficiencia de los bienes de fácil realización a que se refiere el numeral 4 del apartado ¿Qué requisitos
      debo cumplir? de esta ficha de trámite, o del cumplimiento de los requisitos aplicables a la carta de crédito y sus
      facultades de comprobación para determinar las consecuencias de no cumplir con lo señalado en esta ficha de trámite.
•     Los bienes propiedad de quien asuma la responsabilidad solidaria deberán corresponder al tipo de bienes señalados
      en el artículo 155 del CFF, que de forma suficiente garanticen la responsabilidad solidaria asumida por el
      representante.
•     Dicha garantía, o bien, el importe de la carta de crédito, deberá comprender cuando menos el ISR determinado a cargo
      del residente en el extranjero, sin perjuicio de que el SAT pueda requerir su ampliación hasta por el plazo que
      establece el artículo 67 del CFF. Tratándose de la aplicación de tratados para evitar la doble tributación en vigor de los
      que México sea parte, el SAT podrá requerir ampliaciones al monto de la carta de crédito, tomando en consideración
      que el residente en el extranjero pueda no tener derecho a los beneficios de dichos tratados.
•     Cuando quien asuma la responsabilidad solidaria sea una persona moral, el monto de las contribuciones que deba
      pagar el residente en el extranjero, no podrá exceder del 10% del capital social pagado de la persona moral de que se
      trate y esta no deberá haber tenido pérdida fiscal para efectos del ISR en los dos últimos ejercicios fiscales regulares o,
      en su caso, esta no deberá haber excedido del 10% de su capital social pagado. Este requisito no será aplicable
      cuando se ofrezca carta de crédito.
•     Cuando quien asuma la responsabilidad solidaria sea una persona física, el monto de las contribuciones que deba
      pagar el residente en el extranjero, no podrá exceder del 10% de sus ingresos declarados en el ejercicio fiscal
      inmediato anterior, sin incluir el 75% de los ingresos declarados para los efectos del ISR como actividades
      empresariales o del 10% del capital afecto a su actividad empresarial, en su caso. Este requisito no será aplicable
      cuando se ofrezca carta de crédito.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 16-A, 26 y 33 del CFF; 163 de la LISR; Regla 3.18.8. de la RMF.


       37/ISR Aviso a través del cual se proporciona información de la operación financiera derivada celebrada.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Presenta este aviso para proporcionar información de la operación financiera            Gratuito
                         derivada celebrada.
                                                                                                                 Pago de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Residentes en el extranjero que deban proporcionar al Cuando lo requieras.
residente en el país, los datos necesarios para calcular el
ISR, cuando estos datos no puedan obtenerse
directamente de la operación financiera derivada
celebrada.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          •    Ante la ACPPFGC de la AGGC, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC
                                             ubicada en Avenida Hidalgo No. 77 Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                             Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, con un horario de
                                             atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                        •    Ante la ACPPH de la AGH, a través de la Oficialía de Partes de la AGH ubicada
                                             en Av. Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía
                                             Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, con un horario de atención de
                                             lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Acude a la Oficialía de Partes, que te corresponda, mencionadas en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.    Recibe el escrito libre sellado como acuse de recibo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre dirigido a la ACPPFGC o a la ACPPH, según corresponda, que contenga lo siguiente:
1. Manifestación, bajo protesta de decir verdad, en la que señales que no puedes obtener directamente los datos de la
     operación celebrada, y que por esa razón proporcionas dichos datos al residente en México.
2. Datos necesarios para calcular el ISR a que se refiere el artículo 163 de la LISR.
3. Copia de la documentación comprobatoria firmada bajo protesta de decir verdad por el residente en el extranjero.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

4.   Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (copia certificada y copia simple para cotejo) o
     carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público (original
     y copia simple para cotejo).
5. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                   No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Escrito libre sellado como acuse de recibo.                     Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 16-A, 18 y 19 del CFF; 163 de la LISR; Reglas 1.1., 2.1.7. y 3.18.8. de la RMF.


    38/ISR Aviso de designación de representante en México para no presentar dictamen fiscal cuando la enajenación
        de acciones o títulos valor se encuentre exenta en términos de los tratados para evitar la doble tributación.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                     Monto
Servicio                 Presenta este aviso de designación de representante en México para no                     Gratuito
                         presentar dictamen fiscal cuando la enajenación de acciones o títulos valor
                         se encuentre exenta en términos de los tratados para evitar la doble                      Pago de
                         tributación.                                                                              derechos
                                                                                                                   Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
La persona representante designada en términos del •                   Dentro de los treinta días siguientes a la designación del
artículo 174 de la Ley del ISR, por residentes en el                   representante.
extranjero que enajenen acciones o títulos valor que •                 Tratándose de bancos y entidades de financiamiento
representen la propiedad de bienes.                                    residentes en el extranjero, así como de fondos de
                                                                       pensiones y jubilaciones que cumplan con los requisitos
                                                                       del artículo 153 de la Ley del ISR, en el mes inmediato
                                                                       posterior al último día del ejercicio fiscal de que se trate.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/avisos
      Lunes 29 de diciembre de 2025                  DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
      Avisos.
2.    Dirígete a la opción Aviso de designación de representante legal en México para no presentar dictamen fiscal de
      enajenación de acciones o títulos valor cuando encuentre exenta en términos de los tratados para evitar la
      doble tributación.
3.    En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4.    Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
5.    Llena el formulario Servicio de Aviso, conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña de Trámite selecciona 38/ISR REPRESENT LEGAL
      MEXICO; en Dirigido a: ACPPFGC del SAT; en *Asunto: Aviso de designación de representante en México para no
      presentar dictamen fiscal cuando la enajenación de acciones o títulos valor se encuentre exenta en términos de los
      tratados para evitar la doble tributación; en Descripción: expón brevemente de lo que trata la solicitud que se está
      realizando; adjunta los documentos escaneados señalados en el Apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello
      elige Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
6.    Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y
      obtendrás tu acuse de recepción.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga:
1. Escrito libre en el que se haga la manifestación de designación del representante en México para no presentar
     dictamen fiscal cuando la enajenación de acciones o títulos valor se encuentre exenta en términos de los tratados para
     evitar la doble tributación, el cual deberá indicar adicionalmente, al menos precio de venta por acción o títulos valor,
     número de acciones o títulos valor enajenados, descripción detallada de las razones y fundamentos legales aplicados
     para considerarlo exento, organigrama del grupo multinacional al que pertenezca la emisora e indicar si el adquirente y
     enajenante son partes relacionadas en términos de la Ley del ISR y los tratados para evitar la doble tributación.
2. Constancia de residencia del contribuyente residente en el extranjero que efectuó la enajenación de acciones.
3. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
4. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                              SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
                                                     ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?
                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                            No.
                                            Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
   Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
    resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                 No aplica.                                      No aplica.
   ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                   servicio?
Acuse de recibo.                                              Indefinida.
                                                CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •          Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                     •      En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
                                                              •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                  Información adicional
No aplica.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 4, 153, 161 y 174 de la LISR; 6 y 283 del RLISR; Reglas 3.18.27. y 3.18.39. de la RMF.
          (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

     39/ISR Aviso que deberá presentar el residente en el extranjero que enajene acciones emitidas por una sociedad
      residente en México, por la reorganización, reestructura, fusión, escisión u operación similar que lleve a cabo.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Presenta el aviso si eres residente en el extranjero y enajenaste acciones             Gratuito
                         emitidas por una sociedad residente en México, por la reorganización,
                         reestructura, fusión, escisión u operación similar que se haya llevado a cabo.         Pago de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales residentes en el extranjero que Dentro del mes anterior al que se efectúe la enajenación.
enajenen acciones emitidas por una sociedad residente en
México, por la reorganización, reestructura, fusión, escisión
u operación similar que va a llevar a cabo.
      ¿Dónde puedo presentarlo?        •    Ante la ACPPFGC de la AGGC, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC,
                                            ubicada en Avenida Hidalgo No. 77 Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                            Alcaldía Cuauhtémoc, C.P 06300, Ciudad de México, en un horario de atención
                                            de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                       •    Ante la ACPPH de la AGH, a través de la Oficialía de Partes de la AGH ubicada
                                            en Av. Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía
                                            Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de atención de lunes
                                            a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude ante la Oficialía de Partes, que te corresponda, mencionadas en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.     Recibe el escrito libre sellado como acuse de recibo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre dirigido a la ACPPFGC o a la ACPPH, según corresponda, acompañado de lo siguiente:
1. Manifestación de la enajenación de acciones emitidas por una sociedad residente en México, en la que informe sobre
     la reorganización, reestructura, fusión, escisión u operación similar que va a llevar a cabo.
2. Para el caso de reorganización o reestructura, así como de fusión, escisión u operación similar, se deberán anexar los
     documentos que se refieren en el artículo 286, fracciones I, II y III del RLISR.
3. Cuando se trate de fusiones o escisiones u operaciones similares que no impliquen reestructuración o reorganización,
     únicamente se deberá anexar la documentación a que se refiere el artículo 286, fracción III del Reglamento citado.
4. Monto de la operación.
5. Papel de trabajo que contenga el procedimiento y cálculo de la determinación de la ganancia o pérdida y, en su caso,
     del monto del ISR causado, del cual se desprenda la siguiente información:
     •     Costo promedio por acción de las acciones transmitidas o enajenadas.
     •     Monto original ajustado de las acciones transmitidas o enajenadas.
     •     Importe que se recibió como contraprestación de las acciones transmitidas o enajenadas.
     •     Fecha exacta en la que se llevó a cabo la enajenación o transmisión de las acciones, o en su caso, fecha en la
           que surta efectos el acuerdo de asamblea, según se trate de reorganización, restructura, fusión o escisión u
           operación similar.
6. Adjunta la documentación comprobatoria en la que tu operación de reorganización, reestructura, fusión, escisión u
     operación similar, según corresponda, encuentre soporte.
7. Organigrama del grupo al que pertenezca la emisora sociedad residente en México enajenada.
8. Indicar si el adquiriente y enajenante son partes relacionadas en términos de la Ley del ISR y los tratados para evitar la
     doble tributación.
9. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (copia certificada y copia simple para cotejo) o
     carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original y
     copia simple para cotejo).
10. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •         Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                              •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
                                                                •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                      Información adicional
•      El acuse de recibo que obtengas en este trámite es emitido sin prejuzgar si la información fue presentada completa, sin
       errores, en forma distinta a la señalada para su presentación, a la veracidad de los datos asentados ni al cumplimiento
       dentro de los plazos establecidos.
•      Las autoridades fiscales se reservan su derecho a ejercer las facultades de comprobación señaladas en el CFF,
       respecto de la información presentada.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 18 y 19 del CFF; 161 de la LISR; 286 y 289 del RLISR; Reglas 1.1., 2.1.7. y 3.18.37. de la RMF.


40/ISR Aviso para proporcionar la información sobre las personas que optaron por adquirir acciones o títulos valor,
                           sin costo alguno o a un precio menor o igual al de mercado.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                 Presenta este aviso para proporcionar la información sobre las personas que          Gratuito
                         optaron por adquirir acciones o títulos valor, sin costo alguno o a un precio
                         menor o igual al de mercado.                                                         Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Si eres persona moral retenedora y enajenas acciones o A más tardar el quince de febrero de cada año.
títulos valor, sin costo alguno o a un precio menor o igual al
de mercado a tus trabajadores.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Al ingresar registra tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario
       electrónico.
4.     Requisita el formulario electrónico conforme lo siguiente:
       4.1 En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona 40/ISR ADQUISICION DE
              ACCIONES;
       4.2 En Dirigido a: SAT; en Asunto: Aviso para proporcionar la información sobre las personas que optaron por
              adquirir acciones o títulos valor, sin costo alguno o a un precio menor o igual al de mercado; en el apartado
              Descripción: señala el motivo de la presentación del aviso.
       4.3 Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
              selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
       guárdalo.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contiene:
1. Información sobre las personas que optaron por adquirir acciones o títulos valor, sin costo alguno o a un precio menor
    o igual al de mercado.
2. Tratándose de residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México, deberán acompañar el documento
    notarial con el que haya sido designado el representante legal para efectos fiscales.
3. Monto de la o las operaciones realizadas.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad verificará que el aviso sea presentado en tiempo, los datos estén correctos, y de ser el caso se actualizará su
situación fiscal.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                      No aplica.                                   No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                1 año.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5 y          222 (quejas y denuncias).
     para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción 5.    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes de   •     En el Portal del SAT:
     09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en            denuncias
     diversas ciudades del país, como se establece en la
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
     a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
     días inhábiles.
                                                     Información adicional
No aplica.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 94, 99 y 154 de la LISR; Regla 3.12.1. de la RMF.


   41/ISR Aviso que se deberá presentar en los meses de enero y febrero de cada año, respecto a la opción de no
retención del ISR por concepto del uso o goce temporal de bienes inmuebles a residentes en los Estados Unidos de
                                                    América.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Presenta este aviso en enero y febrero de cada año, con respecto a la opción           Gratuito
                        de no retención del ISR por concepto del uso o goce temporal de bienes
                        inmuebles a residentes en los Estados Unidos de América.                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Residentes para efectos fiscales en Estados Unidos de En los meses de enero y febrero de cada año.
América, que opten por determinar el ISR sobre una base
neta cuando obtengan ingresos por el uso o goce temporal
de sus bienes inmuebles.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       http://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/residentes-en-el-extranjero
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.  Ingresa a la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? después selecciona la opción de Bases
    netas, seguido de Aviso de continuación de no retención de ISR por uso o goce temporal de bienes inmuebles
    a residentes en EUA.
2. Ingresa a Mi portal con tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
3. Selecciona las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
4. Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
    En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la etiqueta 41/ISR RENOVACION BASES
    NETAS; en Dirigido a: ACAJNI del SAT; en *Asunto: Renovación Bases Netas; en Descripción: expón brevemente
    de lo que trata la solicitud que estás realizando; adjunta los documentos escaneados, señalados en el Apartado ¿Qué
    requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige
    Cargar.
5. Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio de trámite de atención y
    obtendrás tu acuse de recibo.
6. Para dar seguimiento a tu trámite ingresa a Mi portal, con tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
7. Selecciona las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud
8. Elige la opción consulta e ingresa tu número de folio asignado, seguido de Buscar; podrás verificar el estatus del
    trámite.
9. La autoridad tendrá un plazo de 3 meses para realizar algún requerimiento de información con respecto a tu solicitud, o
    bien, para resolver tu trámite.
10. En caso de tener un requerimiento de información, tendrás un plazo de 10 días para solventarlo.
11. En caso de que en el plazo de 10 días no cumplas con alguno de los requisitos, tu solicitud se cancelará en automático
    por lo que deberás volver a presentar tu trámite.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Adjuntar archivo digitalizado que contenga:
1. Escrito libre en el que se haga la manifestación de continuar con la opción de optar por determinar el ISR conforme a lo
     señalado en la regla 3.18.5. de la RMF, que contenga la siguiente información:
     •      Nombre, denominación o razón social y clave en el RFC de la persona o de las personas que les hubieren
            realizado pagos por concepto de uso o goce temporal de bienes inmuebles ubicados en territorio nacional, así
            como el monto de los pagos recibidos de cada uno durante el ejercicio fiscal anterior.
     •      Descripción detallada de los inmuebles ubicados en territorio nacional por los que hubiere percibido ingresos por
            el otorgamiento del uso o goce temporal de bienes inmuebles en el ejercicio fiscal inmediato anterior.
     •      Monto de la operación.
2. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
3. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Con el número de folio de su solicitud en Mi portal.          No.
                                             Resolución del trámite o servicio
Este trámite concluye con la publicación de un listado que aparece en el Portal del SAT, dicha publicación contiene un
listado que se integra con los residentes en el extranjero que optaron por determinar el impuesto sobre una base neta
durante el ejercicio.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                    información solicitada
3 meses.                                3 meses.                                      10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                              Por ejercicio fiscal.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.
                                                                •   En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes de
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
     a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
     días inhábiles.
                                                   Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 18, 19 y 37 del CFF; 4 y 158 de la LISR; 6 del RLISR; CONVENIO MEXICO-EUA ART. 6; Regla 3.18.5. de la RMF.


                       42/ISR Aviso relativo a deducciones de pérdidas por créditos incobrables.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Presenta este aviso para informar las deducciones de pérdidas por créditos            Gratuito
                        incobrables.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•     Personas físicas.                                         A más tardar el quince de febrero de cada año.
•     Personas morales.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Al ingresar registra tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.    Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario
      electrónico.
4.    Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
      4.1 En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona: 42/ISR PERDIDAS CREDITOS
             INCOB.
      4.2 En Dirigido a: SAT; en Asunto: Aviso relativo a deducciones de pérdidas por créditos incobrables; en el
             apartado Descripción: señala el motivo de la presentación de tu aviso.
      4.3 Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
             selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5.    Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
      guárdalo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado en formato PDF que contenga la información de los créditos incobrables que se dedujeron.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                        DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT realizará alguna inspección o verificación para
                                                                   emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                                 No.
                                                Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará que el aviso sea presentado en tiempo, así como los datos del aviso sean correctos, y en su caso,
dará por cumplida la obligación.
    Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                          No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                        ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                   Un año.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                   Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,           •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,                 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5              222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción       •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                                   •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes de           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                        denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en        •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
      a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
      días inhábiles.
                                                         Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                         Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 27, fracción XV, inciso a) de la LISR; Regla 3.3.1.23. de la RMF.


    43/ISR Solicitud de autorización para diferir el pago de ISR derivado de la reestructura a que se refiere el artículo
                                                    161 de la Ley del ISR.
Trámite                                         Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Solicita esta autorización para diferir el pago de ISR derivado de la                    Gratuito
                         reestructura a que se refiere el artículo 161 de la Ley del ISR.
                                                                                                                  Pago de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                  ¿Cuándo se presenta?
Las personas morales residentes en el extranjero que Con anterioridad a la reestructuración.
enajenen acciones.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          •      Ante la ACAJNI o la ACAJNGC de la AGGC, a través de la Oficialía de Partes de
                                               la AGGC, ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia
                                               Guerrero, Código Postal 06300, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de México, en un
                                               horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                        •      Ante la ACAJNH de la AGH, a través de la Oficialía de Partes de la AGH,
                                               ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                               Código Postal 06300, Alcaldía Cuauhtémoc. Ciudad de México, en un horario de
                                               atención de lunes a viernes 08:00 a 14:30 hrs.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.   Acude a la Oficialía de Partes que te corresponda mencionadas en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.   Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.   Recibe y conserva tu escrito libre sellado, como acuse de recibo; transcurrido el plazo de 3 meses, la autoridad emitirá
     la resolución, o bien, un requerimiento de información; en caso de que se te emita requerimiento de información,
     contarás con un plazo de 10 días para cumplirlo, que se computará a partir del día siguiente de aquel en el que haya
     surtido efectos su notificación; en caso de que en ese plazo no cumplas con lo requerido por la autoridad, tu solicitud
     se tendrá por no presentada.
4.   Conforme al artículo 37 del CFF cuando la autoridad fiscal te requiera para que cumplas los requisitos omitidos o
     proporciones los elementos necesarios para resolver el trámite, el plazo de 3 meses comenzará a correr desde que el
     requerimiento haya sido cumplido; la resolución del trámite se te notificará por alguna de las formas establecidas en el
     artículo 134 del CFF.
5.   Podrás dar seguimiento a tu trámite con el número de folio que se encuentra en el acuse de recibo, en la oficina del
     SAT donde realizaste tu trámite.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre dirigido a la ACAJNI y/o ACAJNGC o a la ACAJNH, que cumpla con los requisitos establecidos en el artículo
18-A del CFF y se acompañe de lo siguiente:
1. Organigrama del grupo donde se advierta la tenencia accionaria directa e indirecta de las sociedades que integran
     dicho grupo antes y después de la reestructuración.
2. Certificados de tenencia accionaria o de participación en el capital social firmados, bajo protesta de decir verdad, por
     los representantes legales de las sociedades que integren el grupo que se reestructura, debidamente apostillados o
     legalizados, según sea el caso. La información contenida en dichos certificados deberá permitir a la autoridad
     determinar con precisión la tenencia accionaria o participación en el capital social de forma directa, el número de
     acciones o partes sociales, así como si las acciones son o no con derecho a voto y si están o no colocadas entre el
     gran público inversionista. Para efectos de este punto deberá adjuntarse la documentación con la que se acredite la
     representación legal de quien suscriba los certificados de tenencia accionaria.
3. Certificados de residencia de las sociedades enajenantes y adquirentes que intervienen en la reestructura, expedidos
     por la autoridad competente del país en el que residan para efectos fiscales.
4. Declaratoria del representante legal de la sociedad emisora de las acciones objeto de la autorización en el que asuma
     la obligación de informar a la autoridad fiscal de cualquier cambio en su libro de accionistas.
5. Declaratoria de que el enajenante y el adquirente no están sujetos a un régimen fiscal preferente.
6. Declaratoria de que el enajenante y el adquirente residen en un país con el que México tenga en vigor un acuerdo
     amplio de intercambio de información tributaria.
7. En caso de que el enajenante o el adquirente residan en un país con el que México no tenga en vigor un acuerdo
     amplio de intercambio de información tributaria, se deberá presentar una manifestación en la que haga constar que ha
     autorizado a las autoridades fiscales extranjeras a proporcionar a las autoridades mexicanas información sobre la
     operación para efectos fiscales.
8. Monto de la operación.
9. Monto del ISR que se difiere. Para efectos de este punto, deberás acompañar los papeles de trabajo con la
     determinación del ISR.
10. Instrumento para acreditar la representación (copia certificada y copia simple para cotejo) o carta poder firmada ante
     dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público (original y copia simple para
     cotejo).
11. Identificación oficial.
12. Cuando la representación se haya otorgado en el extranjero, copia simple completa y legible del documento público
     emitido el cual deberá presentarse legalizado o apostillado y acompañado, en su caso, de traducción al idioma español
     por perito autorizado.
13. Borrador de la documentación que soporte la enajenación de las acciones por las que se solicita la autorización. En
     dicha documentación se deberá incluir la siguiente leyenda: El presente documento constituye únicamente un
     borrador que deberán celebrar las partes una vez que se obtenga la autorización para el diferimiento en los
     términos del artículo 161 de la Ley del ISR.
14. Informe de las operaciones relevantes relacionadas con la reestructuración, celebradas dentro de los cinco años
      inmediatos anteriores a la solicitud de autorización.
15. El contribuyente deberá nombrar un representante legal en los términos del Título V de la Ley del ISR y presentar, ante
     las autoridades fiscales, un dictamen formulado por contador público registrado ante dichas autoridades, en los
     términos que señale el RLISR y las reglas de carácter general que al efecto emita el SAT en el que se indique que el
     cálculo del impuesto se realizó de acuerdo con las disposiciones fiscales, los segmentos de negocio y giro de las
     sociedades emisora y adquirente y certifique que dichas sociedades consolidan sus estados financieros, de
     conformidad con las disposiciones que las regulen en materia contable y financiera, o bien, que estén obligadas a
     aplicar. Asimismo, el contribuyente deberá cumplir con los requisitos establecidos en el RLISR.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En la oficina del SAT donde realizaste tu trámite, con el No.
acuse de recibo de tu escrito libre.
                                              Resolución del trámite o servicio
•     En caso de que cumplas todos los requisitos, la persona moral obtendrá el oficio de autorización.
•     El cumplimiento de los requisitos establecidos en esta ficha de trámite no limita que las autoridades competentes
      puedan, con base en el análisis de la información y documentación proporcionada y en el ejercicio de sus atribuciones,
      emitir una resolución debidamente fundada y motivada negando la autorización.
•     La resolución que autorice el diferimiento del pago del ISR podrá quedar condicionada al cumplimiento de requisitos
      que la autoridad emisora estime convenientes.
•     La solicitud de autorización debe ser resuelta en un plazo de tres meses, transcurrido dicho plazo sin que se notifique
      la resolución, el interesado podrá considerar que la autoridad resolvió negativamente e interponer los medios de
      defensa en cualquier tiempo posterior a dicho plazo, mientras no se dicte la resolución.
•     La resolución del trámite se te notificará por alguna de las formas establecidas en el artículo 134 del CFF.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
3 meses.                                 3 meses.                                   10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•     Resolución de autorización.                              Hasta en tanto las acciones por las cuales se solicita la
•     En su caso, resolución negando la autorización.          autorización de diferimiento del pago del ISR, no salgan del
                                                               grupo de sociedades. También se entenderá que las acciones
                                                               quedan fuera del grupo, cuando las sociedades emisora y
                                                               adquirente de las acciones, dejen de consolidar sus estados
                                                               financieros de conformidad con las disposiciones que regulen
                                                               al contribuyente en materia contable y fiscal o bien, que esté
                                                               obligado a aplicar.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                     •       En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                     denuncias
                                                               •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                    Información adicional
•     Las autorizaciones solamente se otorgarán con anterioridad a la reestructuración, y siempre que la contraprestación
      que derive de la enajenación, únicamente consista en el canje de acciones emitidas por la sociedad adquirente de las
      acciones que trasmite, así como que el enajenante y el adquirente no estén sujetos a un régimen fiscal preferente o
      residan en un país con el que México no tenga en vigor un acuerdo amplio de intercambio de información tributaria. Si
      el enajenante o el adquirente residen en un país con el que México no tiene en vigor un acuerdo amplio de intercambio
      de información tributaria, se podrá obtener la autorización, siempre que el contribuyente presente un escrito donde
      conste que ha autorizado a las autoridades fiscales extranjeras a proporcionar a las autoridades mexicanas
      información sobre la operación para efectos fiscales. La autorización que se emita quedará sin efectos cuando no se
      intercambie efectivamente la información mencionada que, en su caso, se solicite al país de que se trate o bien cuando
      la autoridad fiscal, en el ejercicio de sus facultades de comprobación detecte que la reestructuración o, en su caso, las
      operaciones relevantes relacionadas con ella, celebradas dentro de los cinco años inmediatos anteriores, en conjunto
      con las celebradas dentro de los cinco años inmediatos posteriores a que se otorgue la autorización de que se trate,
      carecieron de una razón de negocios o que el canje de acciones generó un ingreso sujeto a un régimen fiscal
      preferente.
•     Las autorizaciones podrán estar condicionadas al cumplimiento de los requisitos que para tal efecto se establezcan en
      el RLISR y en las resoluciones emitidas por las autoridades fiscales.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 18, 18-A, 19, 37 y 134 del CFF; 161 de la LISR; 281, 284 y 286 del RLISR; Reglas 1.1., 2.1.2., 2.1.7., 2.1.15.,
3.1.16., 3.18.12., 3.18.29. y 3.18.38. de la RMF.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

             44/ISR Aviso para informar que las acciones objeto de la autorización no han salido del grupo.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                Presenta este aviso para informar que las acciones objeto de la autorización           Gratuito
                        otorgada en términos del artículo 161 de la Ley del ISR no han salido del
                        grupo.                                                                                 Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas morales autorizadas para diferir el pago del ISR      Dentro de los primeros quince días del mes de marzo de cada
derivado de la ganancia en la enajenación de acciones          año, posterior a la fecha en la cual se realizó la enajenación,
dentro de un grupo a que se refiere el artículo 161 de la      durante todos los años en que las acciones objeto de la
Ley del ISR.                                                   autorización permanezcan dentro del grupo.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         •      Ante la ACPPFGC de la AGGC, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC
                                              ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                              Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, con un horario de atención
                                              de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                       •      Ante la ACPPH de la AGH, a través de la Oficialía de Partes de la AGH ubicada
                                              en Av. Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía
                                              Cuauhtémoc, C.P. 06300. Ciudad de México con un horario de atención de lunes
                                              a viernes 08:00 a 14:30 hrs.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude a la Oficialía de Partes, que te corresponda, mencionadas en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.     Recibe el escrito libre sellado como acuse de recibo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre que contenga lo siguiente:
1. Certificados de tenencia accionaria o de participación en el capital social de la sociedad emisora de las acciones objeto
     de la autorización y de las sociedades que integren el grupo al que pertenece, firmados bajo protesta de decir verdad,
     por sus representantes legales debidamente acreditados ante la autoridad, actualizados a diciembre del año anterior a
     la fecha de presentación de la información a que hace referencia el artículo 161, antepenúltimo párrafo de la Ley del
     ISR. La información contenida en dichos certificados deberá permitir a la autoridad determinar con precisión la tenencia
     accionaria o participación en el capital social, el número de acciones o partes sociales, así como si las acciones son o
     no con derecho a voto y si están o no colocadas entre el gran público inversionista.
2. Organigrama del grupo al que pertenecen las sociedades objeto de la autorización, en el que se advierta la tenencia
     accionaria directa e indirecta de las sociedades del grupo y, en particular, la de las emisoras objeto de la autorización,
     actualizado a diciembre del año anterior a la fecha de presentación de la información a que hace referencia el artículo
     161, antepenúltimo párrafo de la Ley del ISR.
3. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (copia certificada y copia simple para cotejo) o
     carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público (original
     y copia simple para cotejo).
4. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                             No.
                                               Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                información solicitada
Trámite inmediato.                         No aplica.                               No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Escrito libre sellado como acuse de recibo.                    Anual.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                       Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •         Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                             •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                   https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                   denuncias
                                                               •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                    Información adicional
•     El acuse será emitido sin prejuzgar si la información fue presentada completa, sin errores, en forma distinta a la
      señalada para su presentación, a la veracidad de los datos asentados ni al cumplimiento dentro de los plazos
      establecidos.
•     Las autoridades fiscales se reservan su derecho a ejercer las facultades de comprobación señaladas en el CFF,
      respecto de la información presentada.
•     Se presumirá que las acciones salieron del grupo si no presentas a tiempo la documentación comprobatoria que
      ampare que las acciones objeto de la autorización no han salido del grupo de sociedades.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 18 del CFF; 161 de la LISR; 286, 287 del RLISR; Reglas 1.1., 2.1.7. y 3.18.30. de la RMF.


                 45/ISR Solicitud de autorización de sociedades de objeto múltiple de nueva creación.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Presenta esta solicitud de autorización para que las sociedades de objeto             Gratuito
                        múltiple de nueva creación sean consideradas como integrantes del sistema
                        financiero, para fines de la Ley del ISR.                                             Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
Sociedades de objeto múltiple (SOFOM) de nueva Cuando lo requieras.
creación, conforme a la regla 3.1.9., primer párrafo de la
RMF.
     ¿Dónde puedo presentarlo?           •   Ante la ACAJNI o la ACAJNGC de la AGGC, a través de la Oficialía de Partes
                                             de la AGGC, tratándose de sujetos de su competencia, ubicada en Avenida
                                             Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, C.P. 06300, Alcaldía
                                             Cuauhtémoc, Ciudad de México, en un horario de atención de lunes a viernes
                                             de 08:00 a 14:30 hrs.
                                         •   Tratándose de los demás sujetos, ante la Oficialía de Partes de la
                                             Administración Desconcentrada Jurídica que corresponda a tu domicilio fiscal,
                                             en un horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Acude a la Oficialía de Partes que te corresponda, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Entrega la documentación solicitada en el aparatado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.    Recibe y conserva el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
4.    La autoridad emitirá la resolución, o bien, un requerimiento de información.
5.    En caso de que se emita un requerimiento de información, contarás con un plazo de 10 días para cumplirlo, contado a
      partir del día siguiente a aquel en el que haya surtido efectos su notificación. En caso de que en ese plazo no cumplas
      con lo requerido por la autoridad, tu solicitud se tendrá por no presentada.
6.    Conforme al artículo 37 del CFF cuando la autoridad fiscal te requiera para que cumplas los requisitos omitidos o
      proporciones los elementos necesarios para resolver el trámite, el plazo para resolver la consulta comenzará a correr
      desde que el requerimiento o los requerimientos hayan sido cumplidos.
7.    Una vez cumplido el o los requisitos, la autoridad emitirá la resolución que corresponda, misma que se te notificará por
      alguna de las formas establecidas en el artículo 134 del CFF.
8.    Podrás dar seguimiento a tu trámite con el número de folio que se encuentra en el acuse de recibo, llamando al
      teléfono que se precisa en el apartado ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre firmado por el contribuyente o su representante legal, que cumpla los requisitos establecidos en el artículo 18-A
del CFF y se acompañe de lo siguiente:
1. Señalar los hechos y las circunstancias que permitan concluir que, a partir del cuarto ejercicio, la SOFOM tendrá
     cuentas y documentos por cobrar derivados de las actividades que deben constituir su objeto social que representen al
     menos el setenta por ciento de sus activos totales, o bien, ingresos derivados de dichas actividades y de la
     enajenación o administración de los créditos otorgados por ella que representen al menos el setenta por ciento de sus
     ingresos totales.
2. Tratándose del primer ejercicio, además del requisito señalado en el punto anterior, presentar los estados de
     resultados y de posición financiera, pro forma, del primer ejercicio y de los tres ejercicios inmediatos posteriores en
     archivo digitalizado.
3. Tratándose del segundo ejercicio, además del requisito señalado en el primer punto, presentar lo siguiente:
     •      Los estados de resultados y de posición financiera, del ejercicio inmediato anterior y las notas relativas a los
            mismos en archivo digitalizado.
     •      Los estados de resultados y de posición financiera, pro forma, del segundo ejercicio y de los dos ejercicios
            inmediatos posteriores en archivo digitalizado.
4. Tratándose del tercer ejercicio, además del requisito señalado en el primer punto, presentar lo siguiente:
     •      Los estados de resultados y de posición financiera, de los dos ejercicios inmediatos anteriores y las notas
            relativas a los mismos en archivo digitalizado.
     •      Los estados de resultados y de posición financiera, pro forma, del tercer ejercicio y del inmediato posterior en
            archivo digitalizado.
5. Tratándose del segundo y del tercer ejercicio, además de los requisitos señalados en los puntos anteriores, que el
     porcentaje de las cuentas y documentos por cobrar derivados de las actividades que deben constituir su objeto social
     respecto de sus activos totales, o bien, el porcentaje de ingresos derivados de dichas actividades y de la enajenación o
     administración de los créditos otorgados por ellas respecto de sus ingresos totales, sea al menos 10% mayor que el
     porcentaje del ejercicio inmediato anterior.
6. Los estados de resultados y de posición financiera deben presentarse en forma comparativa por periodos mensuales y
     estar firmados, bajo protesta de decir verdad, por el representante legal de la SOFOM de que se trate; en el caso de
     que los estados financieros hubiesen sido dictaminados por contador público inscrito en los términos del artículo 52 del
     CFF, también deberán estar firmados por este. Dichos estados podrán elaborarse conforme al Anexo 17 Serie D
     Criterios relativos a los estados financieros básicos para las Sociedades Financieras de Objeto Múltiple Reguladas de
     las Disposiciones de carácter general aplicables a las organizaciones auxiliares del crédito, casas de cambio, uniones
     de crédito, sociedades financieras de objeto limitado y sociedades financieras de objeto múltiple reguladas, vigentes.
7. Organigrama del grupo al que pertenezca la SOFOM en el que aparezcan las entidades que lo integran, así como los
     porcentajes de tenencia accionaria directa e indirecta, desde la controladora de último nivel que en su caso encabece
     la titularidad directa o indirecta de la SOFOM, hasta la última entidad o figura en la que participe la SOFOM de forma
     directa o indirecta. El organigrama deberá también señalar la residencia fiscal de los accionistas en su integridad.
8. De los accionistas que identifique en el organigrama al que se refiere el punto anterior, señalar cuáles de ellos son
     partes relacionadas de la SOFOM.
9. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
10. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En la oficina del SAT donde realizaste tu trámite, con el No.
acuse de recibo de tu escrito libre.
                                              Resolución del trámite o servicio
•     En caso de que se cumplan todos los requisitos obtendrás el oficio de autorización.
•     El cumplimiento de los requisitos establecidos en esta ficha de trámite no limita que las autoridades competentes
      puedan, con base en el análisis de la información y documentación proporcionada y en el ejercicio de sus atribuciones,
      emitir una resolución debidamente fundada y motivada negando la autorización.
•     La resolución que autorice a las SOFOM de nueva creación para ser consideradas como integrantes del sistema
      financiero para efectos de la Ley del ISR, podrá quedar condicionada al cumplimiento de requisitos que la autoridad
      emisora estime convenientes.
•     La solicitud de autorización debe ser resuelta en un plazo de tres meses, transcurrido dicho plazo sin que se notifique
      la resolución, el interesado podrá considerar que la autoridad resolvió negativamente e interponer los medios de
      defensa en cualquier tiempo posterior a dicho plazo, mientras no se dicte la resolución.
•     Una vez resuelta la solicitud de autorización la notificación se hará por alguna de las formas establecidas en el artículo
      134 del CFF.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                              (Edición Vespertina)

    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                información solicitada
3 meses.                                  3 meses.                                10 días.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
•     Resolución de autorización.                              La que sea determinada en la resolución recaída a la solicitud
•     En su caso, resolución negando la autorización.          de autorización.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                       •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                   denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                               •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 8:30
      a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
      días inhábiles.
                                                     Información adicional
Para los efectos de esta ficha de trámite, se considerará controladora de último nivel a aquella entidad o figura jurídica que
no sea subsidiaria de otra empresa, se encuentre obligada a elaborar, presentar y revelar estados financieros consolidados
en los términos de las normas de información financiera o sus acciones estén colocadas entre el gran público inversionista.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 18, 18-A, 19, 37 y 134 del CFF; 7, tercer y cuarto párrafos de la LISR; Reglas 1.1., 2.1.7., 3.1.9. y 3.1.10. de la
RMF.


                     46/ISR Informe de intereses y enajenación de acciones del sector financiero.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Presenta la declaración informativa las instituciones que componen el                 Gratuito
                        sistema financiero, los intermediarios financieros que intervengan en la
                        enajenación de acciones realizadas a través de sociedades anónimas que                Pago de
                        obtengan concesión de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público para                derechos
                        actuar como bolsa de valores en los términos de la LMV, las administradoras           Costo:
                        del fondo para el retiro, la declaración informativa anual sobre intereses,
                        cuentas de afores, enajenación de acciones, sociedades de inversión en
                        instrumentos de deuda y renta variable, intereses de créditos hipotecarios
                        destinados a casa habitación.
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas morales (Organizaciones e instituciones del A más tardar el quince de febrero de cada año.
sector financiero y los órganos públicos federales y
estatales).
    ¿Dónde puedo presentarlo?         •     En la herramienta electrónica SATCLOUD:
                                            https://mixtli.sat.gob.mx
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
A. Ser usuario de la herramienta SATCLOUD, para ello se requiere:
    Generación de la Carta responsiva para accesar a la herramienta SATCLOUD:
    1. Ingresa al Portal del SAT, elige: Trámites y servicios / Declaraciones para empresas.
    2. Selecciona en Documentos relacionados, Carta responsiva para el acceso a SATCLOUD, descárgala y llena
         la información solicitada, para crear un usuario SATCLOUD.
    3. Entrega los documentos señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? Ante la ACSMC, ubicada
         en 3ra. Cerrada de Cáliz s/n, Galerón 1er. Piso, Colonia El Reloj, C.P. 04640, Alcaldía Coyoacán, Ciudad de
         México, en un horario de lunes a jueves de 08:00 a 13:45 hrs. Y de 15:00 a 16:15 hrs. Y viernes de 08:00 a 13:45
         hrs.
    4. A partir de la fecha de recepción de la carta responsiva el proceso de liberación del usuario SATCLOUD puede
         demorar hasta 5 días.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

B.   Ya que eres usuario de la herramienta SATCLOUD, para presentar la Declaración Informativa, deberás realizar lo
     siguiente:
      1. Elige Trámites y servicios / Declaraciones para empresas / Informativas / Informativa de intereses y
           enajenación de acciones del sector financiero.
      2. Selecciona en Pasos a seguir, Validador de Fideicomisos, descarga el documento Validador.Jar.
      3. Selecciona en documentos relacionados, Layout del archivo de control de intereses y fideicomisos descarga
           el archivo “+del+archivo+de+control+txt+de+intereses+y++fideicomisos.pdf” selecciona Abrir o guardar; se
           visualizará el Layout del archivo de control de intereses y fideicomisos con las instrucciones para generar archivo
           TXT.
      4. Ejecuta el Validador.Jar, aparecerá un cuadro de diálogo para seleccionar los archivos de la e.firma, ingresa tú
           CONTRASEÑA, selecciona la ubicación del archivo para validar, se agrega archivo y elige la opción: validar y
           generar archivo encriptado sin extensión de la declaración.
      5. Para depositar el archivo encriptado y el archivo TXT con los datos de la institución y la información que se
           presenta, requieres: Seleccionar en el menú principal el tema de la información a presentar, el aplicativo
           despliega dos carpetas temáticas: Fideicomisos o Intereses; si seleccionas Fideicomisos deposita en la carpeta
           el archivo encriptado y posteriormente archivo TXT; si seleccionas Intereses se desplegarán cuatro opciones:
           Intereses, Crédito Hipotecarios, Enajenación de Acciones y Sociedades de Inversión, elige el tema que
           deseas presentar y deposita en la carpeta el archivo encriptado sin extensión de la declaración y posteriormente
           el archivo de control TXT, que identifica la declaración que presentas, ambos archivos deben coincidir en los
           datos generales.
      6. Al depositar los archivos, el aplicativo realiza la validación y puede generar un aviso de rechazo si hay
           inconsistencias en el Layout y las reglas de validación o un acuse de recibo cuando cumpla con el Layout y las
           reglas de validación.
             •     Este procedimiento dura aproximadamente cuarenta minutos.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
En el Portal del SAT:
1. Carta responsiva para el acceso a la herramienta SATCLOUD, con copia de identificación oficial, del responsable de la
     cuenta y del superior jerárquico, así como copia del documento que ampare la facultad del uso de la e.firma de la
     institución financiera.
2. Generar dos archivos, uno con extensión TXT y otro sin extensión, los cuales deberás depositar dentro de la
     Herramienta SATCLOUD.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con el acceso a SATCLOUD y con la e.firma.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
  ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos se te emitirá el Acuse de recibo, en caso contrario se formulará un aviso de rechazo.
   Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
    resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                No aplica.
¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                         ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
servicio?
Acuse de recibo de la declaración.                              1 año.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•    En caso de dudas técnicas y criterios de validación, •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     enviar correo electrónico a:                                 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     dudastecnicasintereses@sat.gob.mx                            222 (quejas y denuncias).
•    En caso de dudas relacionadas con SATCLOUD, •                Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     enviar correo electrónico a:                         •       En el Portal del SAT:
     satcloud.informativas@sat.gob.mx                             https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
                                                                  denuncias
                                                              •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                   Información adicional
•    La activación de tu cuenta SATCLOUD, te será notificada vía correo electrónico, a la cuenta de correo consignada en
     la carta responsiva.
•    En caso de que presentes la información de manera extemporánea, podrás realizarlo durante todo el año.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 54, 55, fracción I, 56, 136 y 151, fracción IV de la LISR; 92 y 253 del RLISR; Regla 3.5.8. de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

     47/ISR Informe que deberán proporcionar las sociedades que componen el sistema financiero y los organismos
               públicos federales y estatales que perciban intereses derivados de los créditos hipotecarios.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                 Presentar información relacionada con los intereses que perciban derivado          Gratuito
                         de créditos hipotecarios destinados a casa habitación.
                                                                                                            Pago de
                                                                                                            derechos
                                                                                                            Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Personas morales y organismos públicos federales y Cada año, a más tardar el quince de febrero.
estatales que perciban intereses derivados de créditos
hipotecarios.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En línea, en la herramienta electrónica SATCLOUD:
                                       https://mixtli.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
A.     Ser usuario de la herramienta SATCLOUD, para ello se requiere:
       Generación de la Carta responsiva para accesar a la herramienta SATCLOUD:
       1.   Ingresa al Portal del SAT, da clic en Trámites y servicios / Declaraciones para empresas / Informativas /
            Informativa de fideicomisos del sector financiero.
       2.   Selecciona en Material Adicional / Documentos Relacionados / Página 7 / Carta responsiva para el acceso a
            SATCLOUD, elige la pregunta: ¿Quieres abrir o guardar SATCLOUD_Responsiva01_Instituciones_Sistema-
            Financiero_RFC_v2.pdf desde sat.gob.mx? selecciona Abrir o guardar y llena la información solicitada, para
            crear un usuario SATCLOUD.
       3.   Entrega los documentos señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? ante la ACSMC, ubicada
            en 3ra. Cerrada de Cáliz s/n, Galerón 1er. Piso, Colonia El Reloj, C.P. 04640, Alcaldía Coyoacán, Ciudad de
            México en un horario de lunes a jueves de 08:00 a 13:45 hrs. y de 15:00 a 16:15 hrs. y viernes de 08:00 a 13:45
            hrs.
       4.   A partir de la fecha de recepción de la carta responsiva el proceso de liberación del usuario SATCLOUD puede
            demorar hasta 5 días.
B.     Ya que eres usuario de la herramienta SATCLOUD, para presentar la Declaración Informativa, deberás realizar lo
       siguiente:
       1.   Da clic en Trámites y servicios / Declaraciones para empresas / Informativas / Informativa de fideicomisos
            del sector financiero.
       2.   Selecciona en Material Adicional / Documentos relacionados / Página 7 / Validador de intereses, aparecerá
            una pregunta ¿Quieres abrir o guardar Validador_Intereses_060117zip desde sat.gob.mx? selecciona Abrir o
            guardar y aparece archivo Validador.Jar.
       3.   Selecciona en Material Adicional / Documentos relacionados / Página 3 / Layout del archivo de control de
            intereses y fideicomisos. Aparecerá la pregunta ¿Quieres de abrir o guardar Layout
            “+del+archivo+de+control+txt+de+intereses+y++fideicomisos.pdf” desde sat.gob.mx? selecciona Abrir o guardar;
            se visualizará el Layout del archivo de control de intereses y fideicomisos con las instrucciones para generar
            archivo TXT.
       4.   Ejecuta el Validador.Jar, aparecerá un cuadro de diálogo para seleccionar los archivos de la e.firma, ingresa tú
            CONTRASEÑA, selecciona la ubicación del archivo para validar, se agrega archivo y elige la opción: validar y
            generar archivo encriptado sin extensión de la declaración.
       5.   Para depositar el archivo encriptado y el archivo TXT con los datos de la institución y la información que se
            presenta, requieres: Seleccionar en el menú principal el tema de la información a presentar, el aplicativo
            despliega dos carpetas temáticas: Fideicomisos o Intereses; si seleccionas Fideicomisos deposita en la carpeta
            el archivo encriptado y posteriormente archivo TXT; si seleccionas Intereses se desplegarán cuatro opciones:
            Intereses, Crédito Hipotecarios, Enajenación de Acciones y Sociedades de Inversión, elige el tema que
            deseas presentar y deposita en la carpeta el archivo encriptado sin extensión de la declaración y posteriormente
            el archivo de control TXT, que identifica la declaración que presentas, ambos archivos deben coincidir en los
            datos generales.
       6.   Al depositar los archivos, el aplicativo realiza la validación y puede generar un aviso de rechazo si hay
            inconsistencias en el Layout y las reglas de validación o un acuse de recibo cuando cumpla con el Layout y las
            reglas de validación.
       Este procedimiento dura aproximadamente cuarenta minutos.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
En el Portal del SAT:
1. Carta responsiva para el acceso a la herramienta SATCLOUD, con copia de identificación oficial, del responsable de la
     cuenta y del superior jerárquico, así como copia del documento que ampare la facultad del uso de la e.firma de la
     institución financiera.
2. Generar dos archivos, uno con extensión TXT y otro sin extensión, los cuales deberás depositar dentro de la
     Herramienta SATCLOUD.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con el acceso a SATCLOUD y con la e.firma.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos se te emitirá Acuse de recibo, en caso contrario se formulará un aviso de rechazo.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo de la declaración.                              1 año.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     En caso de dudas técnicas y criterios de validación,      •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      enviar correo electrónico a:                                    55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      dudastecnicasintereses@sat.gob.mx                               222 (quejas y denuncias).
•     En caso de dudas relacionadas con SATCLOUD,               •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      enviar correo electrónico a:                              •     En el Portal del SAT:
      satcloud.informativas@sat.gob.mx                                https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      Para preparar tu declaración podrás utilizar el                 denuncias
      Instructivo, manual y especificaciones para la            •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      presentación de Fideicomisos 2025, publicado en el
      portal del SAT, en www.sat.gob.mx, da clic en
      Trámites y servicios / Declaraciones para
      empresas / Material Adicional / Documentos
      relacionados / Página 7.
                                                      Información adicional
•      La activación de tu cuenta SATCLOUD, te será notificada vía correo electrónico, a la cuenta de correo consignada en
       la carta responsiva.
•      En caso de que presentes la información de manera extemporánea, podrás realizarlo durante todo el año.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 151 de la LISR y 253 del RLISR.


    48/ISR Reporte trimestral sobre los pagos realizados a residentes en el extranjero por concepto de intereses a la
                                              tasa de retención del 4.9%.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta este reporte trimestral para informar sobre los pagos realizados a            Gratuito
                        residentes en el extranjero por concepto de intereses a la tasa de retención
                        del 4.9%.                                                                              Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Residentes en el país que realicen pagos por concepto de Dentro de los quince primeros días de los meses de enero,
intereses a residentes en el extranjero provenientes de abril, julio y octubre de cada ejercicio fiscal.
títulos de crédito colocados en un país con el que México
tenga celebrado un tratado para evitar la doble tributación.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/residentes-en-el-extranjero
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
       Otros.
2.     Dirígete a la opción Reporte trimestral sobre los pagos de intereses a la tasa del 4.9%.
3.     En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4.     Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
5.     Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona 48/ISR AVISO PAGO DE INTERESES;
       en Dirigido a: ACPPFGC del SAT; en *Asunto: Reporte trimestral sobre los pagos realizados a residentes en el
       extranjero por concepto de intereses a la tasa de retención del 4.9%; en Descripción: expón brevemente de lo que
       trata la solicitud que se está realizando; adjunta los documentos escaneados señalados en el apartado ¿Qué
       requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar selecciona el documento digitalizado en PDF y elige Cargar.
6.     Oprime el botón Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y obtén tu
       acuse de recibo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga un escrito acompañado de lo siguiente:
1. El monto y la fecha de los pagos de intereses realizados.
2. Monto del ISR retenido.
3. Manifestación, bajo protesta de decir verdad, que ninguna de las personas indicadas en los numerales 4 y 5 que se
     refieren a continuación son beneficiario/as efectivo/as, ya sea directa o indirectamente, en forma individual o
     conjuntamente con personas relacionadas, de más del 5% de los intereses derivados de los títulos de que se trate.
4. Los accionistas y las accionistas del emisor de los títulos, que sean propietario/as, directa o indirectamente, en forma
     individual o conjuntamente con personas relacionadas, de más del 10% de las acciones con derecho a voto del emisor.
5. Las personas morales que en más del 20% de sus acciones sean propiedad, directa o indirectamente, en forma
     individual o conjuntamente con personas relacionadas del emisor.
6. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
7. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                               Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el reporte.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
         (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                       Información adicional
•      Para efectos de manifestar la información correspondiente al trimestre de que se trate, los trimestres comienzan a
       contarse a partir del mes de enero, por lo que el primer trimestre contendrá información relativa a los meses de enero,
       febrero y marzo, el segundo la correspondiente a los meses de abril, mayo y junio, el tercer trimestre la relativa a los
       meses de julio, agosto y septiembre y finalmente el cuarto trimestre aquella información relativa a los meses de
       octubre, noviembre y diciembre.
•      Se consideran personas relacionadas cuando una de ellas posea interés en los negocios de la otra, existan intereses
       comunes entre ambas, o bien, una tercera persona tenga interés en los negocios o bienes de aquéllas.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 166 y 171 de la LISR; Regla 3.18.20. de la RMF.


         49/ISR Declaración informativa del monto de las aportaciones percibidas en fondos y cajas de ahorro.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Presenta la Declaración informativa del monto de las aportaciones percibidas          Gratuito
                         en fondos y cajas de ahorro.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas morales que perciban aportaciones en fondos y A más tardar el quince de febrero de cada año.
cajas de ahorro que estén obligadas a presentar
anualmente la declaración informativa del monto de las
aportaciones percibidas en fondos y cajas de ahorro que
administren, así como de los intereses nominales y reales
pagados en el ejercicio.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Al ingresar registra tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario
       electrónico.
4.     Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
       4.1 En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona: 49/ISR INFORME DE
              APORTACIONES.
       4.2 En Dirigido a: SAT; en Asunto: Declaración informativa del monto de las aportaciones percibidas en fondos y
              cajas de ahorro; en el apartado Descripción: señala el motivo de la presentación de tu declaración informativa.
       4.3 Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
              selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
       guárdalo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado en formato PDF con la información del monto de las aportaciones efectuadas a los fondos y cajas de
ahorro que administres, así como de los intereses nominales y reales pagados, en el ejercicio de que se trate.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará que la declaración sea presentada en tiempo, así como que los datos sean correctos, y en su caso,
dará por cumplida la obligación.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                 1 año.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                                •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
No aplica.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 54, fracción V, inciso b) y 55, fracción I de la LISR.


               50/ISR Aviso de enajenación de acciones derivada de una reestructuración internacional.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta este aviso para proporcionar información y documentación                       Gratuito
                        relacionada con la enajenación de acciones derivada de una reestructuración
                        internacional.                                                                          Pago de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Residentes en México o residentes en el extranjero con •             Antes de que se lleve a cabo la enajenación de acciones
establecimiento permanente en el país.                               dentro de un mismo grupo, derivada de una
                                                                     reestructuración internacional a que se refiere el artículo
                                                                     176, vigésimo párrafo de la Ley del ISR.
                                                                •    Dentro de los treinta días siguientes a la fecha en la que
                                                                     finalice la reestructura.
                                                                •    Dentro de los dos años posteriores a la fecha en que
                                                                     terminó la reestructura, en el mes de febrero.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         •     Ante la ACPPFGC de la AGGC, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC
                                             ubicada en Avenida Hidalgo No. 77 Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                             Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, con un horario de atención
                                             de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                       •     Ante la ACPPH de la AGH, a través de la Oficialía de Partes de la AGH ubicada
                                             en Av. Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía
                                             Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, con un horario de atención de
                                             lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Acude a la Oficialía de Partes que te corresponda mencionadas en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.    Reciba y conserve el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Con anterioridad a la reestructuración, deberás presentar un escrito libre dirigido a la ACPPFGC o a la ACPPH, que se
      acompañe con lo que se indica a continuación:
      •   La manifestación y documentación a que se refiere el artículo 176, vigésimo párrafo, numerales 1 y 2 de la Ley del
          ISR. Para efectos del numeral 2, deberás acompañar a tu explicación detallada de los motivos y razones del
          porqué se llevará a cabo la reestructuración internacional, lo siguiente:
      •   Los estados financieros de las personas, entidades o figuras jurídicas que vayan a intervenir en la reestructura.
      •   Copia de las declaraciones del último ejercicio del ISR o su equivalente de dichas personas, entidades o figuras
          jurídicas.
          (Edición Vespertina)                        DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

      •    Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (copia certificada y copia simple para
           cotejo) o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario
           Público (original y copia simple para cotejo).
     •     Identificación oficial.
2. Dentro de los 30 días siguientes a la fecha en la que finalice la reestructura, un escrito libre dirigido a la ACPPFGC o a
     la ACPPH, acompañado de la documentación a que se refiere el artículo 176, vigésimo párrafo, numeral 3 de la Ley
     del ISR, así como la que se indica a continuación:
     •     El organigrama del grupo al que pertenecen las sociedades del grupo que se reestructuró, en el que se advierta la
           tenencia accionaria directa e indirecta de las sociedades, con posterioridad a la reestructuración.
     •     Los certificados de tenencia accionaria de las sociedades que integran el grupo, firmados a la fecha de su
           emisión, bajo protesta de decir verdad por sus representantes legales debidamente acreditados.
     •     Las actas o minutas debidamente apostilladas o legalizadas, según sea el caso, donde conste la realización de
           los actos corporativos llevados a cabo con motivo de la reestructuración internacional.
     •     Los estados financieros o los estados financieros pro forma, en su caso, de las personas, entidades o figuras
           jurídicas con posterioridad a la reestructuración.
     •     Copia de las declaraciones del ISR o su equivalente de dichas personas, entidades o figuras jurídicas con
           posterioridad a la reestructura.
     •     Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (copia certificada y copia simple para
           cotejo) o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario
           Público (original y copia simple para cotejo).
     •     Identificación oficial.
3. En relación con el artículo 176, vigésimo párrafo, numeral 4 de la Ley del ISR, dentro de los dos años posteriores a la
     fecha en que terminó la reestructuración, deberás presentar en el mes de febrero, un escrito libre dirigido a la
     ACPPFGC o a la ACPPH con la siguiente documentación:
     •     El organigrama del grupo al que pertenecen las sociedades del grupo que se reestructuró, en el que se advierta la
           tenencia accionaria directa e indirecta de las sociedades, con posterioridad a la reestructuración.
     •     Los certificados de tenencia accionaria de las sociedades que integran el grupo, firmados a la fecha de su
           emisión, bajo protesta de decir verdad por sus representantes legales debidamente acreditados.
     •     Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (copia certificada y copia simple para
           cotejo) o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario
           Público (original y copia simple para cotejo).
     •      Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                            No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                              Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •          Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                             •      En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
                                                              •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                   Información adicional
•    Para mayor información del tema, puedes consultar la siguiente liga:
     http://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/refipres
•    El acuse de este trámite es emitido sin prejuzgar sobre si la información fue presentada completa, sin errores, en forma
     distinta a la señalada, a la veracidad de los datos asentados ni al cumplimiento dentro de los plazos establecidos. De
     acuerdo con lo anterior, las autoridades fiscales se reservan su derecho a ejercer las facultades de comprobación
     señaladas en el CFF, respecto de la información presentada.
•    Para efectos de esta ficha de trámite, las declaraciones indicadas deberán acompañarse con el acuse de recibo
     emitido por las autoridades fiscales respectivas y la documentación que demuestre que dicho impuesto fue, en su
     caso, efectivamente pagado.
•    En caso de que al vencimiento del plazo de los 30 días siguientes al que finalice la reestructuración, los y las
     residentes en México o residentes en el extranjero con establecimiento permanente en el país no cuenten con las
     declaraciones del ISR o su equivalente, podrán presentar papeles de trabajo relativos a la determinación del ISR que
     se origine de los ingresos que se hayan generado con motivo de la operación. En todo caso, una vez que se presenten
     las declaraciones del ISR o su equivalente de dichas personas, entidades o figuras jurídicas, los contribuyentes
     deberán presentar esta información con arreglo a lo señalado en esta ficha.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 176 de la LISR; 2 del RLISR; Reglas 1.1., 2.1.7. y 3.19.6. de la RMF.


51/ISR Solicitud de autorización y aviso para la liberación de la obligación de pagar erogaciones con transferencia
                          electrónica, cheque nominativo, tarjeta o monedero electrónico.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio               Solicita la autorización o presenta el aviso para liberarte de la obligación de       Gratuito
                       pagar erogaciones con medios electrónicos o cheque, cuando los pagos se
                       realicen en poblaciones o zonas rurales sin servicios financieros.                    Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•    Personas físicas que tributen en el régimen de Cuando lo requieras.
     actividades empresariales y profesionales.
•    Personas morales.
    ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                      www.sat.gob.mx
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
Tratándose de la solicitud de autorización:
1. Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
     trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Consultas, autorizaciones, avisos y seguimiento de
     trámites en línea / Autorizaciones / Autorización para deducir erogaciones en efectivo en zonas rurales o sin
     servicios financieros y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
     https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/19266/autorizacion-para-deducir-erogaciones-en-efectivo-en-zonas-rurales-o-
     sin-servicios-financieros
2. Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, elige e.firma, selecciona Buscar para agregar tu
     Certificado y la Clave privada (.cer y .key), captura tu Contraseña de clave privada y selecciona Enviar.
3. En caso de realizar el registro de tu autorización por primera vez, lee los TÉRMINOS Y CONDICIONES DE USO DEL
     SISTEMA DE CONSULTAS Y AUTORIZACIONES - CONDICIONES GENERALES y elige Acepto.
4. Selecciona Autorizaciones; en Modalidad se despliega el catálogo y selecciona Autorización para la liberación de
     la obligación de pagar erogaciones, y elige Siguiente.
5. Paso 1 Datos del solicitante verifica que tus datos sean correctos, de no ser así, realiza el trámite correspondiente a
     través de los canales oficiales antes de continuar y de ser correctos selecciona Siguiente; Paso 2 Personas
     relacionadas, en su caso, captura el RFC de la persona autorizada para oír y recibir notificaciones, selecciona
     Buscar, a continuación, captura el teléfono a 10 dígitos, donde sea fácilmente localizable la persona, y elige Agregar;
     en caso de que no sea válido el RFC capturado, aparecerá un mensaje indicando que el RFC no se encontró en el
     sistema de RFC Ampliado, favor de ingresar sus datos, en este caso deberás capturar el correcto; el aplicativo te
     permite registrar un máximo de 5 personas para oír y recibir notificaciones por lo que deberás repetir estos pasos hasta
     completarlas, aparecerá el nombre de las personas que agregaste, mismas que podrás eliminar de ser necesario si
     marcas el recuadro y seleccionas Eliminar. El formulario también te permite registrar los datos de las personas
     involucradas, por lo que, si requieres agregarlas, deberás seleccionar el Tipo de Persona: Persona física, Persona
     moral o Residente en el Extranjero, y capturar el RFC o Número de Identificación Fiscal y elige Agregar; el aplicativo
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

     te permite registrar un máximo de 5 personas involucradas, por lo que deberás repetir estos pasos hasta completarlas,
     aparecerá el nombre de las personas que agregaste, mismas que podrás eliminar de ser necesario si marcas el
     recuadro y seleccionas Eliminar, después elige Siguiente; el sistema te genera un número de folio temporal, sin
     validez legal; sin embargo, te servirá para poder identificar la promoción. El número de asunto oficial será asignado al
     momento de que firmas la promoción, por lo que contarás con un plazo de 3 días naturales para concluir y firmar, en
     caso de no dar cumplimiento, la solicitud será eliminada; Paso 3 Ingresar datos de la promoción captura la siguiente
     información:
     •     Monto de la operación u operaciones objeto de la promoción. En caso de que la operación no tenga monto, deja
           el campo en cero.
     •     Señala todos los hechos y circunstancias relacionados con la promoción y acompaña los documentos e
           información que soporten tales hechos o circunstancias. En caso de que el espacio sea insuficiente, adjunta un
           archivo en formato PDF con el resto de la información.
     •     Describe las razones del negocio que motivan la operación planteada. En caso de que el espacio sea insuficiente,
           adjunta un archivo en formato PDF con el resto de la información.
6. Elige Siguiente; Paso 4 Ingresar datos adicionales selecciona Sí o No a cada una de las situaciones planteadas,
     revisa la información capturada, y elige Siguiente; Paso 5 Seleccionar documentos, activa la casilla Documentación
     Relacionada y elige Siguiente; Paso 6 Adjuntar documentos en Tipo de Documento despliega el menú, selecciona
     Documentación Relacionada y elige Adjuntar; da clic en Seleccionar, escoge el documento que acompañará a tu
     promoción, el cual se encuentra en tu equipo de cómputo, elige Abrir y en seguida selecciona Adjuntar. El sistema
     mostrará un aviso, el cual indica que el Documento fue adjuntado correctamente. Para confirmar, elige Ver y después
     cierra el documento, repite el Paso 6, Adjuntar documentos hasta que subas todos los archivos que sean necesarios,
     y elige Siguiente; Paso 7 Firmar promoción selecciona Examinar para agregar el Certificado y la Clave privada de tu
     e.firma (.cer y .key), captura tu Contraseña de clave privada y elige Firmar; en seguida el sistema te va a generar en
     formato PDF: i) Acuse de recepción de promoción, el cual incluye el Número de Asunto con el cual podrás consultar el
     estatus de tu solicitud en cualquier momento, ii) Formato solicitud promoción, iii) Acuse de términos y condiciones y iv)
     Constancia de firmado electrónico de documentos.
7. Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
En caso de que desees enviar documentación adicional, una vez que hayas registrado tu solicitud de autorización, ingresa
a: www.sat.gob.mx
1. Da clic en Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Consultas,
     autorizaciones, avisos y seguimiento de trámites en línea / Seguimiento a trámites / Adjunta y envía
     información y/o documentación adicional posterior al registro de tu trámite en línea y en el apartado Pasos a
     seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
     https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/01324/incrementa-la-informacion-de-tu-tramite-de-consulta-de-autorizacion-
     en-linea
2. Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, elige e.firma, selecciona Buscar para agregar tu
     Certificado y la Clave privada (.cer y .key), captura tu Contraseña de clave privada y selecciona Enviar; en el apartado
     Consultar Asunto, captura el Número de Asunto con el que quedó registrada tu solicitud y elige Buscar, también
     podrás realizar la búsqueda por Tipo de Asunto o por la Fecha de Recepción de la Promoción (Fecha Inicio y Fecha
     Fin).
3. Para adjuntar documentación, elige la solicitud que deseas atender, en seguida selecciona Consultar Documentos,
     en Tipo de Documento despliega el menú, selecciona Documentación Relacionada y elige Adjuntar; da clic en
     Seleccionar, escoge el documento que deseas enviar, el cual se encuentra en tu equipo de cómputo, elige Abrir, y en
     seguida selecciona Adjuntar. El sistema mostrará un aviso, el cual indica que el Documento fue adjuntado
     correctamente. Para confirmar, elige Ver y después cierra el documento, repite este paso hasta que hayas adjuntado
     todos los archivos que sean necesarios; por último, selecciona Examinar para agregar el Certificado y la Clave privada
     de tu e.firma (.cer y .key), captura tu Contraseña de clave privada y elige Firmar; en seguida el sistema te va a generar
     en formato PDF: i) Acuse de recepción de promoción y ii) Constancia de firmado electrónico de documentos.
4. Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
Tratándose del aviso:
1. Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
     trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Consultas, autorizaciones, avisos y seguimiento de
     trámites en línea / Avisos / Aviso para la liberación de la obligación de pagar erogaciones con transferencia
     electrónica, cheque nominativo, tarjeta o monedero electrónico y en el apartado Pasos a seguir da clic en
     Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/show-login-action
2. En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3. Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4. Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
     En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite elige la opción 51/ISR AVISO LIB PAGO Z-RURAL; en
     Dirigido a: SAT, en *Asunto: Aviso de la ficha de trámite 51/ISR del presente Anexo; Descripción: Se presenta el
     aviso establecido en la ficha de trámite 51/ISR del presente Anexo. Para anexar la información relacionada con el
     servicio, oprime Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5. Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio de tu aviso, imprímelo o guárdalo.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Para la solicitud de autorización, deberás adjuntar en un archivo digital en formato PDF, la documentación e información con
la que compruebes lo siguiente:
•     Que tus pagos realizados a proveedores se efectúan en poblaciones o en zonas rurales, sin servicios financieros y el
      grado de aislamiento del proveedor respecto de las poblaciones o zonas rurales donde hubiera servicios financieros,
      así como los medios o infraestructura de transporte disponible para llegar a dichas poblaciones o zonas.
Tratándose del aviso, se deberá presentar el archivo digital en formato PDF que contenga la documentación o elementos
que comprueben que realizan erogaciones en poblaciones o zonas rurales sin servicios financieros incluidos en el listado a
que se refiere la regla 3.15.14.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con Contraseña.
•     Contar con e.firma.
•     Contar con buzón tributario activo.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Autorización:                                                    No.
•     Ingresa al Portal del SAT en la liga:
      https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/01324/incre
      menta-la-informacion-de-tu-tramite-de-consulta-de-
      autorizacion-en-linea
•     Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona
      Enviar, o bien, elige e.firma, selecciona Buscar para
      agregar tu Certificado y la Clave privada (.cer y .key),
      captura tu Contraseña de clave privada y selecciona
      Enviar; en el apartado Consultar Asunto, captura el
      Número de Asunto con el que quedó registrada tu
      solicitud y elige Buscar, también podrás realizar la
      búsqueda por Tipo de Asunto o por la Fecha de
      Recepción de la Promoción (Fecha Inicio y Fecha
      Fin).
•     El sistema te mostrará el resultado de la búsqueda, en
      la última columna del lado derecho (Estado del
      Asunto), podrás visualizar el estatus de tu solicitud.
•     Una vez que la autoridad resuelva tu trámite de
      autorización, recibirás un aviso en los medios de
      contacto que hayas registrado en el buzón tributario
      (mensaje de texto o correo electrónico) en donde se te
      indicará que tienes una notificación pendiente.
Aviso: Trámite inmediato.
                                               Resolución del trámite o servicio
Autorización:
La resolución se te notificará a través de buzón tributario.
Pudiendo ser alguno de los siguientes oficios:
•     De requerimiento de información.
•     De autorización o
•     De negativa de autorización.
En caso de estar amparado contra el uso de dicho buzón, la notificación se realizará de forma personal.
Transcurrido el plazo para que la autoridad emita la resolución correspondiente, en su caso, aplicará la negativa ficta.
Aviso:
Una vez que envías la información, obtendrás tu acuse de recibo.
    Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT          Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional              información solicitada
Autorización: 3 meses.                      Autorización: En cualquier momento Autorización: 10 días.
Aviso: Trámite inmediato.                   mientras    no    se  presente un Aviso: No aplica.
                                            desistimiento.
                                            Aviso: No aplica.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Autorización: Oficio de resolución.                             Autorización:
                                                                •   Estará vigente en el ejercicio fiscal en que se otorgue, o
Aviso: Acuse de recibo.                                             en el ejercicio inmediato anterior, cuando la resolución se
                                                                    hubiere solicitado y esta se otorgue en los 3 meses
                                                                    siguientes al cierre del mismo.
                                                                •   La autorización será revisada anualmente considerando,
                                                                    el desarrollo de los medios o de la infraestructura del
                                                                    transporte y el grado de acceso a los servicios bancarios
                                                                    en la población o zonas rurales de que se trate, así como
                                                                    los cambios en las circunstancias que hubieren motivado
                                                                    la emisión de dicha autorización.
                                                                Aviso: Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                        •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
      a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
      días inhábiles.
                                                    Información adicional
Autorización:
•   La documentación e información deberás digitalizarla en formato PDF y evitar que cada archivo exceda de los 4 MB.
•   Si el tamaño del archivo es mayor, deberás ajustarlo o dividirlo en varios archivos que cumplan con el tamaño y
    especificaciones señaladas.
•   Evita adjuntar archivos con el mismo nombre o con hojas en blanco.
Aviso: No aplica.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 17-K, 18, 18-A, 36-Bis y 37, primer párrafo del CFF; 27, fracción III, tercer párrafo y 147, fracción IV, tercer párrafo
de la LISR; 42 y 242 del RLISR; Regla 3.15.14. de la RMF.


     52/ISR Solicitud de autorización para deducir pérdidas que provengan de la enajenación de otros títulos valor.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                Solicita la autorización para deducir las pérdidas que provengan de la                   Gratuito
                        enajenación de otros títulos valor diferentes de las acciones y partes sociales.
                                                                                                                 Pago de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas morales.                                               Cuando lo requieras.
     ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT:
                                         www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
      trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Consultas, autorizaciones, avisos y seguimiento de
      trámites en línea / Autorizaciones / Autorización para deducir la pérdida sufrida en la enajenación de otros
      títulos valor y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
      https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/95352/solicita-autorizacion-para-deducir-la-perdida-sufrida-en-la-
      enajenacion-de-titulos-valor
     Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

2.  Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, elige e.firma, selecciona Buscar para agregar tu
    Certificado y la Clave privada (.cer y .key), captura tu Contraseña de clave privada y selecciona Enviar.
3. En caso de realizar el registro de tu autorización por primera vez, lee los TÉRMINOS Y CONDICIONES DE USO DEL
    SISTEMA DE CONSULTAS Y AUTORIZACIONES - CONDICIONES GENERALES y elige Acepto.
4. Selecciona Autorizaciones; en Modalidad despliega el catálogo y selecciona Autorización para deducir pérdidas
    de otros títulos valor, y elige Siguiente.
5. Paso 1 Datos del solicitante verifica que tus datos sean correctos, de no ser así, realiza el trámite correspondiente a
    través de los canales oficiales antes de continuar y de ser correctos selecciona Siguiente; Paso 2 Personas
    relacionadas, en su caso, captura el RFC de la persona autorizada para oír y recibir notificaciones, selecciona
    Buscar, a continuación, captura el teléfono a 10 dígitos, donde sea fácilmente localizable la persona, y elige Agregar;
    en caso de que no sea válido el RFC capturado, aparecerá un mensaje indicando que el RFC no se encontró en el
    sistema de RFC Ampliado, favor de ingresar sus datos, en este caso deberás capturar el correcto; el aplicativo te
    permite registrar un máximo de 5 personas para oír y recibir notificaciones por lo que deberás repetir estos pasos hasta
    completarlas, aparecerá el nombre de las personas que agregaste, mismas que podrás eliminar de ser necesario si
    marcas el recuadro y seleccionas Eliminar. El formulario también te permite registrar los datos de las personas
    involucradas, por lo que, si requieres agregarlas, deberás seleccionar el Tipo de Persona: Persona física, Persona
    moral o Residente en el Extranjero, y capturar el RFC o Número de Identificación Fiscal y elige Agregar; el aplicativo
    te permite registrar un máximo de 5 personas involucradas, por lo que deberás repetir estos pasos hasta completarlas,
    aparecerá el nombre de las personas que agregaste, mismas que podrás eliminar de ser necesario si marcas el
    recuadro y seleccionas Eliminar, después elige Siguiente; el sistema te genera un número de folio temporal, sin
    validez legal; sin embargo, te servirá para poder identificar la promoción. El número de asunto oficial será asignado al
    momento de que firmas la promoción, por lo que contarás con un plazo de 3 días naturales para concluir y firmar, en
    caso de no dar cumplimiento, la solicitud será eliminada;
    Paso 3 Ingresar datos de la promoción captura la siguiente información:
    •     Monto de la operación u operaciones objeto de la promoción. En caso de que la operación no tenga monto, deja
          el campo en cero.
    •     Señala todos los hechos y circunstancias relacionados con la promoción y acompaña los documentos e
          información que soporten tales hechos o circunstancias. En caso de que el espacio sea insuficiente, adjunta un
          archivo en formato PDF con el resto de la información.
    •     Describe las razones del negocio que motivan la operación planteada. En caso de que el espacio sea insuficiente,
          adjunta un archivo en formato PDF con el resto de la información.
6. Elige Siguiente; Paso 4 Ingresar datos adicionales selecciona Sí o No a cada una de las situaciones planteadas,
    revisa la información capturada, y elige Siguiente; Paso 5 Seleccionar documentos, activa la casilla Documentación
    Relacionada y elige Siguiente; Paso 6 Adjuntar documentos en Tipo de Documento despliega el menú, selecciona
    Documentación Relacionada y elige Adjuntar; da clic en Seleccionar, escoge el documento que acompañará a tu
    promoción, el cual se encuentra en tu equipo de cómputo, elige Abrir, y en seguida selecciona Adjuntar. El sistema
    mostrará un aviso, el cual indica que el Documento fue adjuntado correctamente. Para confirmar, elige Ver y después
    cierra el documento, repite el Paso 6, Adjuntar documentos hasta que subas todos los archivos que sean necesarios,
    y elige Siguiente; Paso 7 Firmar promoción selecciona Examinar para agregar el Certificado y la Clave privada de tu
    e.firma (.cer y .key), captura tu Contraseña de clave privada y elige Firmar; en seguida el sistema te va a generar en
    formato PDF: i) Acuse de recepción de promoción, el cual incluye el Número de Asunto con el cual podrás consultar el
    estatus de tu solicitud en cualquier momento, ii) Formato solicitud promoción, iii) Acuse de términos y condiciones y iv)
    Constancia de firmado electrónico de documentos.
7. Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
En caso de que desees enviar documentación adicional, una vez que hayas registrado tu solicitud de autorización, ingresa a
www.sat.gob.mx
1. Da clic en Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Consultas,
    autorizaciones, avisos y seguimiento de trámites en línea / Seguimiento a trámites / Adjunta y envía
    información y/o documentación adicional posterior al registro de tu trámite en línea y en el apartado Pasos a
    seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
    https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/01324/incrementa-la-informacion-de-tu-tramite-de-consulta-de-autorizacion-
    en-linea
2. Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, elige e.firma, selecciona Buscar para agregar tu
    Certificado y la Clave privada (.cer y .key), captura tu Contraseña de clave privada y selecciona Enviar; en el apartado
    Consultar Asunto, captura el Número de Asunto con el que quedó registrada tu solicitud y elige Buscar, también
    podrás realizar la búsqueda por Tipo de Asunto o por la Fecha de Recepción de la Promoción (Fecha Inicio y Fecha
    Fin).
3. Para adjuntar documentación, elige la solicitud que deseas atender, en seguida selecciona Consultar Documentos,
    en Tipo de Documento despliega el menú, selecciona Documentación Relacionada y elige Adjuntar; da clic en
    Seleccionar, escoge el documento que deseas enviar, el cual se encuentra en tu equipo de cómputo, elige Abrir, y en
    seguida selecciona Adjuntar. El sistema mostrará un aviso, el cual indica que el Documento fue adjuntado
    correctamente. Para confirmar, elige Ver y después cierra el documento, repite este paso hasta que hayas adjuntado
    todos los archivos que sean necesarios; por último, selecciona Examinar para agregar el Certificado y la Clave privada
    de tu e.firma (.cer y .key), captura tu Contraseña de clave privada y elige Firmar; en seguida el sistema te va a generar
    en formato PDF: i) Acuse de recepción de promoción y ii) Constancia de firmado electrónico de documentos.
4. Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Documentación e información con la que compruebes que te ubicas en el supuesto que establece el artículo 28,
       fracción XVII, cuarto párrafo, inciso d) de la Ley del ISR.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con Contraseña.
•      Contar con e.firma.
•      Contar con buzón tributario activo.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•      Ingresa al Portal del SAT en la liga:                    No.
       https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/01324/incre
       menta-la-informacion-de-tu-tramite-de-consulta-de-
       autorizacion-en-linea
•      Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona
       Enviar, o bien, elige e.firma, selecciona Buscar para
       agregar tu Certificado y la Clave privada (.cer y .key),
       captura tu Contraseña de clave privada y selecciona
       Enviar; en el apartado Consultar Asunto, captura el
       Número de Asunto con el que quedó registrada tu
       solicitud y elige Buscar, también podrás realizar la
       búsqueda por Tipo de Asunto o por la Fecha de
       Recepción de la Promoción (Fecha Inicio y Fecha
       Fin).
•      El sistema te mostrará el resultado de la búsqueda, en
       la última columna del lado derecho (Estado del
       Asunto), podrás visualizar el estatus de tu solicitud.
•      Una vez que la autoridad resuelva tu trámite de
       autorización, recibirás un aviso en los medios de
       contacto que hayas registrado en el buzón tributario
       (mensaje de texto o correo electrónico) en donde se te
       indicará que tienes una notificación pendiente.
                                                 Resolución del trámite o servicio
La resolución se te notificará a través de buzón tributario.
Pudiendo ser alguno de los siguientes oficios:
•    De requerimiento de información,
•    De autorización o
•    De negativa de autorización.
En caso de estar amparado contra el uso de dicho buzón, la notificación se realizará de forma personal.
Transcurrido el plazo para que la autoridad emita la resolución correspondiente, en su caso, aplicará la negativa ficta.
     Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                información solicitada
3 meses.                                     En cualquier momento mientras no se 10 días.
                                             presente un desistimiento.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Oficio de resolución.                                            Estará vigente en el ejercicio fiscal en que se otorgue, o en el
                                                                 ejercicio inmediato anterior, cuando la resolución se hubiere
                                                                 solicitado y esta se otorgue en los 3 meses siguientes al cierre
                                                                 del mismo.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                        •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                                      Información adicional
•      La documentación e información deberás digitalizarla en formato PDF, evita que cada archivo exceda de los 4 MB.
•      Si el tamaño del archivo es mayor, deberás ajustarlo o dividirlo en varios archivos que cumplan con el tamaño y
       especificaciones señaladas.
•      Evita adjuntar archivos con el mismo nombre o con hojas en blanco.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 17-K, 18, 18-A, 19, 36-Bis y 37, primer párrafo del CFF; 28, fracción XVII, cuarto párrafo, inciso d) de la LISR;
Regla 3.3.1.26. de la RMF.


              53/ISR Aviso para no disminuir el costo de adquisición en función de los años transcurridos.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                 Presenta tu aviso, para no disminuir el costo de adquisición en función de los       Gratuito
                         años trascurridos.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas.                                               Cuando lo requieras.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
       servicios / Herramientas de cumplimiento / Consultas, autorizaciones, avisos y seguimiento de trámites en
       línea / Avisos / Aviso para no disminuir el costo de adquisición en función de los años transcurridos y en el
       apartado     Pasos      a   seguir     da    clic   en     Ingresa,  o    bien,   selecciona     la   siguiente  liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
2.     En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.     Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite elige conforme a tu solicitud la opción 53/ISR
       DISMINUIR COSTO DE ADQ; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Aviso de la ficha de trámite 53/ISR del presente
       Anexo; Descripción: Se presenta el aviso establecido en la ficha de trámite 53/ISR del presente Anexo. Para anexar la
       información relacionada con el servicio, oprime Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento digitalizado en
       formato PDF y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio de tu aviso, imprímelo o guárdalo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digital en formato PDF que contenga la documentación o elementos que comprueben que se encuentran en el
supuesto establecido por los artículos 124, tercer párrafo de la Ley del ISR y 210, último párrafo del Reglamento de la citada
Ley.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Una vez que envías la información, obtendrás tu acuse de recibo.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
        (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                               •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                   https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                   denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                               •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                  Información adicional
No aplica.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 18 del CFF; 124, tercer párrafo de la LISR; 210 del RLISR; Regla 3.15.13. de la RMF.


     54/ISR Aviso para deducir pagos por el uso o goce temporal de casa habitación e inversiones en comedores,
                                              aviones y embarcaciones.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                Presenta este aviso para deducir pagos por el uso o goce temporal de casa           Gratuito
                        habitación e inversiones en comedores, aviones y embarcaciones.
                                                                                                            Pago de
                                                                                                            derechos
                                                                                                            Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas morales.                                              A más tardar el último día del ejercicio en que pretendas
                                                               aplicar la deducción por primera vez.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT:
                                      https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/show-login-action
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Al ingresar registra tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.    Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario
      electrónico.
4.    Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
      4.1 En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona: 54/ISR DEDUCCIONES ART 76
             ISR.
      4.2 En Dirigido a: SAT; en Asunto: Aviso para deducir pagos por el uso o goce temporal de casa habitación e
             inversiones en comedores, aviones y embarcaciones; en el apartado Descripción: señala el motivo de la
             presentación de tu aviso.
      4.3 Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
             selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5.    Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
      guárdalo.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digital en formato PDF, que contenga la documentación comprobatoria, en los siguientes supuestos:
1. Tratándose de deducción de pagos por el uso o goce temporal de casa habitación adjunta:
     •    Contrato de arrendamiento.
     •    Estudio comparativo entre los gastos efectuados durante el último ejercicio por concepto de hospedaje y las
          erogaciones estimadas durante un ejercicio por el arrendamiento de todas las casas habitación.
     •    La documentación que acredite la estancia de la o las personas que ocupan dicho inmueble (recibo de luz,
          teléfono, agua, etc., que sea reciente y se encuentre pagado).
     •    Toma en cuenta que, las casas de recreo, en ningún caso serán deducibles.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

2.     Tratándose de inversiones en aviones, adjunta:
       •    Contrato de arrendamiento.
       •    Plan de vuelo debidamente foliado de cada uno de los viajes realizados en el ejercicio.
       •    Informes sellados mensuales presentados durante el ejercicio ante la autoridad competente en aeronáutica civil,
            los cuales deberán contener:
            ➢ Lugar u origen de los vuelos y su destino.
            ➢ Horas de recorrido de los distintos vuelos realizados.
            ➢ Kilómetros recorridos, kilogramos de carga, así como número de pasajeros. Bitácora de vuelo.
3.     Tratándose de inversiones en embarcaciones, adjunta:
       •    Bitácora de viaje.
       •    Constancia de pago por los servicios de puerto y atraque.
       •    Toma en cuenta que, lo señalado en los puntos anteriores no es aplicable tratándose de dragas.
4.     Tratándose de inversiones en comedores, adjunta:
       •    Relación de trabajadores a los que el patrón o empresa, otorga el servicio de comedor por necesidad especial de
            su actividad.
       •    Contrato que, en su caso, haya celebrado con un tercero para que preste el servicio. Menús tipo, que se sirven en
            el comedor y su costo.
       •    También adjunta, la documentación con la que compruebes que:
       •    El servicio de comedor está a disposición de todos los trabajadores de la empresa, objeto de la necesidad
            especial.
       •    Los gastos de comedor no exceden de un monto equivalente al valor de una Unidad de Medida y Actualización
            por cada trabajador que haga uso de los mismos y por cada día en que se preste el servicio, adicionado con las
            cuotas de recuperación que pague el trabajador por este concepto (artículo 28, fracción XXI de la LISR).
       •    Los gastos relacionados con la prestación del servicio de comedor como son: el mantenimiento a cargo de
            personas especialistas que estudien la calidad y conveniencia de los alimentos servidos en el comedor no se
            encuentren dentro del límite señalado.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con Contraseña.
•      Conserva en tu contabilidad por cada ejercicio de que se trate, durante el plazo de cinco años, la documentación o
       elementos que comprueben el cumplimiento de los requisitos, para cada caso en específico, como lo señalan las
       disposiciones fiscales vigentes.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad verificará que el aviso sea presentado en tiempo, así como los datos del aviso sean correctos, y en su caso,
dará por cumplida la obligación.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                1 año.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                    Información adicional
No aplica.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 17-D, 30 del CFF; 28, fracción XIII, 36, fracción III de la LISR; 60, 76 del RLISR; Regla 3.3.1.33. de la RMF.


 55/ISR Solicitud de autorización para enajenar acciones a costo fiscal y aviso para presentar el acta de asamblea
   protocolizada con motivo de la suscripción y pago de capital una vez enajenadas las acciones a costo fiscal.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Obtener autorización para enajenar acciones a costo fiscal y presentar el              Gratuito
                         aviso para exhibir el acta de asamblea protocolizada con motivo de la
                         suscripción y pago de capital, una vez enajenadas las acciones                         Pago     de
                         correspondientes.                                                                      derechos
                                                                                                                Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Autorización:                                           •            Autorización: Con anterioridad a la enajenación de
•    Personas físicas o morales propietarias de las                  acciones.
     acciones que deseen enajenar.                      •            Aviso: en un plazo máximo de treinta días naturales,
•    Representante común o apoderado legal de los                    contados a partir de la protocolización del acta de
     propietarios de las acciones que deseen enajenar.               asamblea.
Aviso:
•    Personas físicas o morales que hayan sido
     autorizadas para enajenar acciones a costo fiscal.
•    Representante común o apoderado legal de las
     personas físicas o morales que hayan sido
     autorizadas para enajenar acciones a costo fiscal.
   ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT:
                                       www.sat.gob.mx
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
Tratándose de la solicitud de autorización para enajenar acciones a costo fiscal:
1.   Ingresa al Portal del SAT a través de la liga señalada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en
     Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Consultas, autorizaciones,
     avisos y seguimiento de trámites en línea / Autorizaciones / Autorización para enajenar acciones a costo
     fiscal y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
     https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/96304/solicita-autorizacion-para-que-enajenes-acciones-a-costo-fiscal
2.   Captura tu RFC e ingresa con tu e.firma o Contraseña y selecciona Enviar.
3.   Después de leer los términos y condiciones de uso del sistema de consultas y autorizaciones-condiciones generales,
     elige Acepto.
4.   Selecciona la opción Autorizaciones.
5.   En el apartado de modalidad elige Enajenar acciones a costo fiscal / Siguiente.
6.   Revisa tu información y oprime Siguiente.
7.   Captura la información de las personas autorizadas para oír y recibir notificaciones y de las personas involucradas, y
     elige Siguiente.
8.   Selecciona Guardar y captura la información sobre los datos de promoción y elige Siguiente.
9.   Selecciona la opción correspondiente a hechos y medios planteados, señala si estás sujeto a facultades de
     comprobación, selecciona, según corresponda, las manifestaciones bajo protesta de decir verdad señaladas y oprime
     Siguiente.
10. Selecciona en el apartado de documentos que se ofrecen o se adjuntan a la promoción, los documentos que
     adjuntarás a la solicitud y elige Siguiente.
11. Selecciona el tipo de documento que vas a adjuntar, oprime Seleccionar e identifica el documento digitalizado en
     formato PDF que contiene la información que exhibirás y elige Adjuntar (debes realizar este paso cada que adjuntes
     un documento y oprime guardar), finalizada la carga de todos los archivos en PDF selecciona Siguiente.
12. Firma la solicitud con tu e.firma y resguarda los documentos generados por el sistema.
13. Consulta el estatus del trámite realizado, para ello, ingresa a www.sat.gob.mx da clic en Trámites y servicios / Más
     trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Consultas, autorizaciones, avisos y seguimiento de
     trámites en línea / Seguimiento a trámites / Atiende requerimientos de información por parte del SAT y en el
     apartado     Pasos      a     seguir    da   clic  en     Ingresa,   o    bien,    selecciona    la  siguiente    liga:
     https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/93505/localiza-tus-tareas-pendientes-derivadas-de-una-solicitud-de-
     consulta-o-autorizacion-en-linea
14. Captura tu RFC e ingresa con tu e.firma o Contraseña seguidos de Enviar;
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

15.   Registra en el campo Número de Asunto el número de asunto generado en tu trámite y elige Buscar, para visualizar
      si la autoridad ha emitido algún requerimiento de información.
16. En caso de obtener resultados, pasa al numeral 17 y posteriormente al numeral 18, en caso de no obtener resultados,
      pasa al numeral 18.
17. Atiende el requerimiento emitido por la autoridad, en el plazo de 10 días, contados a partir del día hábil siguiente al
      que surta efectos legales la notificación correspondiente.
      Lo antes señalado, podrás hacerlo conforme a la Guía para atender requerimientos de información por parte de la
      autoridad, misma que podrás identificar en www.sat.gob.mx, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
      servicios / Herramientas de cumplimiento / Consultas, autorizaciones, avisos y seguimiento de trámites en
      línea, sección Material Adicional y Documentos Relacionados.
18. Con base en el análisis de la información y documentación proporcionada y en el ejercicio de sus atribuciones, la
      autoridad emitirá una resolución debidamente fundada y motivada negando o autorizando tu solicitud, misma que se
      notificará a través de buzón tributario en el plazo de 3 meses, contados a partir de la fecha en que se recibió tu
      solicitud.
Tratándose del aviso para presentar el acta de asamblea protocolizada con motivo de la suscripción y pago de
capital, una vez que se enajenen las acciones a costo fiscal:
1.    Ingresa al Portal del SAT, en la liga señalada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y
      servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Consultas, autorizaciones, avisos y
      seguimiento de trámites en línea / Avisos / Aviso del acta de asamblea protocolizada de la suscripción y pago
      de capital en la enajenación de acciones y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la
      siguiente liga: https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/50604/presenta-tu-aviso-del-acta-de-asamblea-protocolizada-
      con-motivo-de-la-suscripcion-y-pago-de-capital-en-la-enajenacion-de-acciones,-una-vez-que-has-sido-autorizado-
      para-enajenar-acciones-a-costo-fiscal.
2.    Captura tu RFC e ingresa con tu e. firma o Contraseña y oprime Enviar.
3.    Verifica tu RFC, nombre, denominación o razón social.
4.    Selecciona en el apartado de Periodo, el ejercicio que corresponda a la presentación del aviso.
5.    Selecciona en el apartado de Aviso que presenta, Enajenación de acciones, aviso ficha 55/ISR.
6.    Captura la información que corresponda para la presentación de tu aviso en el apartado de Manifiestos.
7.    En el apartado Adjuntar archivos, elige Examinar para seleccionar la documentación que vas adjuntar, después
      elige las opciones Abrir / Adjuntar, verificando que el nombre del archivo sea correcto.
8.    Selecciona Enviar y guarda el acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Para la solicitud de autorización deberás adjuntar un archivo digital en formato PDF con la siguiente documentación:
1.    Las actas constitutivas de todas las sociedades que intervienen en la operación, en su calidad de sociedad(es)
      emisora(s) y adquirente.
2.    Organigrama del grupo donde se advierta la tenencia accionaria directa o indirecta de las sociedades que integran el
      mismo, en donde se deberá reflejar la estructura jerárquica antes y después de la enajenación.
3.    Instrumento notarial en el cual se advierta la tenencia accionaria o participación en el capital social de las personas
      que integran el grupo que se reestructura, tanto de la(s) sociedad(es) emisora(s), como de la sociedad adquirente la
      cual deberá coincidir con la tenencia accionaria o participación en el capital social, señalada en los Libros de Registro
      de Acciones Nominativas y, en su caso, en el Libro de Variaciones de Capital, así como en el borrador del contrato de
      enajenación de acciones que se exhiba.
4.    Libro de Registro de Acciones Nominativas y, en su caso, el Libro de Variaciones de Capital, certificados por el actual
      secretario del Consejo de Administración o el Administrador Único, según corresponda, donde se advierta la tenencia
      accionaria o participación en el capital social de las personas que integran el grupo que se reestructura, tanto de la(s)
      sociedad(es) emisora(s), como de la sociedad adquirente, misma que deberá coincidir con la tenencia accionaria o
      participación en el capital social, señalada en el instrumento notarial así como en el borrador del contrato de
      enajenación de acciones que exhiba.
      La certificación antes citada, consiste en la manifestación expresa que realice el secretario del Consejo de
      Administración o el Administrador Único, según corresponda, donde haga constar que los Libros de Registro de
      Acciones Nominativas y, en su caso, los Libros de Variaciones de Capital que exhibe, coinciden fielmente con el
      original de dicho documento, el cual se encuentra en poder de la sociedad (señalar la denominación o razón social de
      la persona moral que corresponda).
       Certificados de tenencia accionaria de las sociedades que integran el grupo que se reestructura, tanto de la(s)
      sociedad(es) emisora(s), como de la sociedad adquirente, en los que se señale que las acciones tienen derecho a
      voto, considerando como tal el escrito donde se manifiesten los valores por unidad de la tenencia accionaria de las
      personas que integren el grupo, así como si están o no colocadas dentro del gran público inversionista, firmados por
      el actual secretario del Consejo de Administración o el Administrador Único, bajo protesta de decir verdad.
5.    Instrumentos notariales en los que conste el nombramiento del secretario del Consejo de Administración o del
      Administrador Único que haya firmado las certificaciones de los Libros de Registro de Acciones Nominativas o, de los
      Libros de Variaciones de Capital, así como los certificados correspondientes, y la copia de su identificación oficial
      vigente.
6.    Papeles de trabajo que acrediten la determinación preliminar del costo promedio de las acciones que se pretenden
      enajenar, conforme a los artículos 22 y 23 de la Ley del ISR, así como aquella documentación que lo soporte.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

7.     Borrador del contrato de enajenación de acciones en el que se señale tanto las acciones de las que se tiene la
       propiedad en la(s) sociedad(es) emisora(s), como las acciones que se desean enajenar, asimismo que el precio de
       las mismas será el equivalente a su costo promedio, determinado a la fecha de su enajenación conforme a los
       artículos 22 y 23 de la Ley del ISR y que la contraprestación consiste en el canje de acciones en términos del artículo
       24, fracción V de la Ley del ISR. En ambos casos, la contraprestación no deberá comprender bienes o derechos
       distintos al canje de acciones ni incluir modalidades en las obligaciones de las partes, tal es el caso de cláusulas
       suspensivas ni términos monetarios.
       En dicho documento se deberá incluir la siguiente leyenda: “El presente documento constituye únicamente un
       borrador del contrato que deberán celebrar las partes una vez que obtengan la autorización para la enajenación de
       acciones a costo fiscal en los términos del artículo 24 de la Ley del ISR”.
8.     Señalar de manera detallada todas las operaciones relevantes que haya realizado dentro de los cinco años
       inmediatos anteriores a la presentación de la solicitud de autorización, conforme al artículo 24, fracción XI de la Ley
       del ISR.
       Para tales efectos, se considerarán operaciones relevantes, las referidas en el artículo 24, cuarto párrafo de la Ley del
       ISR.
Tratándose del aviso para presentar el acta de asamblea protocolizada con motivo de la suscripción y pago de
capital, una vez que se enajenen las acciones a costo fiscal, la documentación que deberás enviar digitalizada, es la
siguiente:
1.     Acta de asamblea protocolizada ante Fedatario Público con motivo de la suscripción y pago de capital por las
       acciones que se reciban, haciéndose constar en dicha acta la información relativa a la operación, con los requisitos
       establecidos en el artículo 29 del RLISR.
2.     Libro de registro de acciones nominativas y el libro de variaciones de capital cuando se trate de personas morales que
       se encuentren obligadas en términos de la LGSM, en términos del artículo 29 del RLISR.
En caso de que la solicitud o aviso sea presentado por el representante común o apoderado legal se deberá adjuntar lo
siguiente:
I. Instrumento para acreditar la representación (copia certificada), o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las
firmas ante las autoridades fiscales o ante Notario o Fedatario Público (original o copia certificada).
 * Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•       Contar con tu e.firma.
•       Contar con tu Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Autorización: Realiza los pasos señalados en los No.
numerales 13, 14, 15 y 16 del apartado ¿Qué tengo que
hacer para realizar el trámite o servicio? para consultar
el estatus de tu solicitud.
Aviso: Trámite inmediato.
                                             Resolución del trámite o servicio
Autorización:
•    Con base en el análisis de la información y documentación proporcionada y en el ejercicio de sus atribuciones, la
     autoridad emitirá una resolución debidamente fundada y motivada negándote o autorizándote, misma que te notificará
     a través de buzón tributario.
•    Consumado el plazo de 3 meses sin que la autoridad notifique la resolución, se entenderá que la autoridad resolvió en
     sentido negativo.
Aviso: Acuse de recibo.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                  información solicitada
Autorización: 3 meses, contados a Autorización: En cualquier momento                Autorización: 10 días, contados a partir
partir de la fecha en que se recibió tu mientras no te desistas de la solicitud.    del día hábil siguiente al que surta efectos
solicitud, conforme al artículo 37 del Aviso: No aplica.                            legales la notificación del requerimiento
CFF.                                                                                correspondiente.
Aviso: Trámite inmediato.                                                           Aviso: No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Autorización: Acuse de recibo, acuse de términos y             Autorización: A partir del día siguiente al que surta efectos la
condiciones, constancia de firmado electrónico de              notificación de la autorización y hasta que se lleve a cabo la
documentos y posteriormente, la respuesta electrónica a tu     enajenación de acciones.
solicitud.                                                     Aviso: Indefinida.
Aviso: Acuse de recibo.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                        Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,                55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5             22 222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                 •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                         denuncias
•      Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas en
                                                                 •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
       a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
       días inhábiles.
                                                    Información adicional
En caso de que la autoridad fiscal, en el ejercicio de sus facultades de comprobación, detecte que la reestructuración carece
de razón de negocios, o bien, que no cumple con cualquiera de los requisitos a que se refiere el artículo 24 de la Ley del
ISR, quedará sin efectos la autorización y se deberá pagar el impuesto correspondiente a la enajenación de acciones,
considerando el valor en que dichas acciones se hubieran enajenado entre partes independientes en operaciones
comparables, o bien, considerando el valor que se determine mediante avalúo practicado por persona autorizada por las
autoridades fiscales. El impuesto que así se determine lo pagará el enajenante, actualizado desde la fecha en la que se
efectuó la enajenación y hasta la fecha en la que se pague.
Autorización: La documentación e información antes señalada, deberá digitalizarse en formato PDF, sin que cada archivo
exceda los 4 MB, si el peso del archivo es mayor, debes ajustarlo dividiéndolo en varios archivos que cumplan con el
tamaño y especificaciones señaladas y adjuntarlos en cualquiera de los diversos campos de la solicitud electrónica.
Aviso: En relación con los documentos que se deben presentar digitalizados, deberás ingresarlos de acuerdo con el
numeral 7 del apartado ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?, correspondiente al aviso.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 18, 19 y 37 del CFF; 22, 23 y 24 de la LISR; 26, 28 y 29 del RLISR; Reglas 3.2.26. y 3.2.27. de la RMF.


          56/ISR Solicitud de resolución para deducir intereses por deudas contraídas con partes relacionadas.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                   Solicita esta resolución para deducir intereses por deudas contraídas con            Gratuito
                           partes relacionadas.
                                                                                                                Pago de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo: variable
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
    Personas morales.                                                Cuando lo requieras.
      ¿Dónde puedo presentarlo?         •    Ante la ACFPT de la AGGC, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC,
                                             ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                             C.P. 06300, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de México, en un horario de atención
                                             de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs., conforme a los sujetos de su
                                             competencia.
                                        •    Ante la ACAJNH de la AGH, a través de la Oficialía de Partes de la AGH,
                                             ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                             C.P. 06300, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de México, con un horario de atención
                                             de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs., conforme a los sujetos de su
                                             competencia.
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Acude a la Oficialía de Partes, que te corresponda, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.      Recibe y conserva el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
4.      La autoridad emitirá la resolución, o bien, un requerimiento de información.
5.      En caso de que se emita un requerimiento de información, contarás con un plazo de 10 días para cumplirlo, contado a
        partir del día siguiente a aquel en el que haya surtido efectos su notificación. En caso de que en ese plazo no cumplas
        con lo requerido por la autoridad, tu solicitud se tendrá por no presentada.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

6.    Conforme al artículo 37, tercer párrafo del CFF cuando la autoridad fiscal te requiera para que cumplas los requisitos
      omitidos o proporciones los elementos necesarios para resolver el trámite, el plazo para resolver la consulta
      comenzará a correr desde que el requerimiento o los requerimientos hayan sido cumplidos.
7.    Una vez cumplido el o los requisitos, la autoridad emitirá la resolución que corresponda, misma que se te notificará
      por alguna de las formas establecidas en el artículo 134 del CFF.
8.    Podrás dar seguimiento a tu trámite con el número de folio que se encuentra en el acuse de recibo, en la oficina del
      SAT donde realizaste tu trámite.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre dirigido a la ACFPT o a la ACAJNH, según te corresponda, que cumpla con los requisitos establecidos en el
artículo 18-A del CFF, mediante el cual se expongan los elementos relacionados con la consulta que deseas presentar, en
donde se incluyan los siguientes elementos:
1.     El número de identificación y el país de residencia del contribuyente, indicando, en su caso, si tiene sucursales en
       territorio nacional.
2.     Nombre, denominación o razón social, domicilio fiscal, clave en el RFC, número de identificación fiscal y país de
       residencia de:
       a)     Todas las partes relacionadas en México o en el extranjero que tengan participación directa o indirecta en el
              capital social del contribuyente, incluyendo a la persona moral de la que sean inmediatamente subsidiarias
              definidas en términos de las normas de información financiera, así como de la controladora de último nivel del
              grupo multinacional.
       b)     Las partes relacionadas residentes en México o en el extranjero que tengan una relación de financiamiento
              contractual o de negocios con el contribuyente.
3.     Nombre, razón social o denominación, número de identificación fiscal, domicilio y país de residencia de todas las
       partes relacionadas que puedan resultar involucradas con motivo de la respuesta a la solicitud de consulta o
       autorización de que se trate.
4.     Cuando el contribuyente forme parte de un grupo multinacional, deberás proporcionar descripción de las principales
       actividades que realizan las empresas que integran dicho grupo, incluyendo el lugar o lugares donde realizan las
       actividades, describiendo las operaciones celebradas entre el contribuyente y las empresas relacionadas que formen
       parte del mismo grupo multinacional, así como un organigrama donde se muestre la tenencia accionaria de las
       empresas que conforman el citado grupo.
5.     Fecha de inicio y de terminación de los ejercicios fiscales de las personas residentes en el extranjero relacionadas
       con el contribuyente que tengan una relación de financiamiento, contractual o de negocios con este último.
6.     Moneda en la que se pactaron o pactan las principales operaciones entre el contribuyente y las personas residentes
       en México y en el extranjero relacionadas con él.
7.     Descripción detallada de las funciones o actividades que realizan el contribuyente y las personas residentes en
       México y en el extranjero relacionadas con él, que mantengan una relación contractual o de negocios con el
       contribuyente, incluyendo una descripción detallada de los activos y riesgos que asumen cada una de dichas
       personas.
8.     Especificar si las personas relacionadas con el contribuyente, residentes en el extranjero, se encuentran sujetas al
       ejercicio de las facultades de comprobación en materia de precios de transferencia, por parte de una autoridad fiscal
       y, en su caso, describir la etapa que guarda la revisión correspondiente. Asimismo, deberás informar si dichas
       personas residentes en el extranjero están dirimiendo alguna controversia de índole fiscal ante las autoridades
       fiscales o los tribunales y, en su caso, la etapa en que se encuentra dicha controversia. En el caso de que exista una
       resolución por parte de la autoridad competente o que se haya obtenido una sentencia firme dictada por los tribunales
       correspondientes, se deberán proporcionar los elementos sobresalientes y los puntos resolutivos de tales
       resoluciones.
9.     Saldo promedio anual del total de las deudas del contribuyente que devenguen intereses a su cargo, calculado
       conforme lo establece el artículo 28, fracción XXVII, cuarto párrafo de la Ley del ISR, así como los datos utilizados
       para su cálculo.
10. Saldo promedio anual de las deudas contraídas con partes relacionadas residentes en el extranjero, conforme a lo
       señalado en el artículo 28, fracción XXVII, cuarto párrafo de la Ley del ISR, así como los datos utilizados para su
       cálculo.
11. Saldo promedio anual del capital contable del ejercicio utilizado para determinar los intereses no deducibles a que se
       refiere el artículo 28, fracción XXVII de la Ley del ISR, así como los datos utilizados para su cálculo. Asimismo,
       especificar si para el cálculo de este saldo promedio de capital contable se aplicaron las normas de información
       financiera o si se optó por el procedimiento establecido en el quinto párrafo del artículo y fracción antes referidos.
12. Saldo del monto de las deudas totales del contribuyente que excedan el límite señalado en el artículo 28, fracción
       XXVII de la Ley del ISR.
13. Cálculo del monto de intereses deducibles establecido en el artículo 28, fracción XXVII, tercer párrafo de la Ley del
       ISR.
14. Documentos que demuestren que la actividad realizada por el contribuyente, dadas las condiciones existentes en el
       mercado, requieren de un mayor apalancamiento que el contemplado por el artículo 28, fracción XXVII de la Ley del
       ISR.
15. Documentación que demuestre que las deudas contraídas con partes relacionadas residentes en el extranjero se
       pactaron como lo hubieran hecho partes independientes en operaciones comparables en términos del artículo 179 de
       la Ley del ISR.
16. Especificar si los intereses devengados de las deudas contraídas con partes relacionadas residentes en el extranjero
       se ubican en alguno de los supuestos del artículo 11 de la Ley del ISR.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

17.   Señalar las cantidades retenidas por concepto del ISR a los pagos por intereses efectuados a residentes en el
      extranjero, especificando las tasas aplicadas para tales efectos, así como las fechas de entero de dichas retenciones.
18. Registro de acciones nominativas establecidas en el artículo 128 de la LGSM.
19. Estado de posición financiera y estados financieros del contribuyente y de las personas relacionadas residentes en
      México y en el extranjero que tengan una relación contractual o de negocios con el mismo, así como las
      declaraciones anuales normales y complementarias del ISR y de las declaraciones informativas múltiples del
      contribuyente correspondientes a los ejercicios por los que se solicita la expedición de la resolución.
20. Los contribuyentes que dictaminen u opten por dictaminar sus estados financieros para efectos fiscales, en lugar de
      presentar el estado de posición financiera y los estados financieros a que se refiere el numeral anterior, deberán tener
      presentado el dictamen, así como los estados financieros dictaminados y sus anexos respectivos.
21. Contratos celebrados entre el contribuyente y sus partes relacionadas residentes en México y en el extranjero en
      idioma español, así como las modificaciones a dichos contratos.
22. Documentación que demuestre que las operaciones entre el contribuyente y sus partes relacionadas residentes tanto
      en México como en el extranjero, adicionales a las relativas a deudas contraídas por el contribuyente con sus partes
      relacionadas residentes en el extranjero, cumplen con los artículos 27, fracción XIII, 76, fracciones IX, X y XII, 179 y
      180 de la Ley del ISR, por el ejercicio fiscal en el cual se solicita la consulta en cuestión y los tres ejercicios fiscales
      inmediatos anteriores.
23. Comprobante del pago de la cuota establecida en el artículo 53-G de la LFD, vigente en el ejercicio en el cual se
      presente la consulta en cuestión, por el estudio y trámite de este tipo de solicitudes.
24. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (copia certificada y copia simple para cotejo) o
      carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público (original
      y copia simple para cotejo).
25. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
 No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
  ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En la oficina del SAT donde realizaste tu trámite, con el       Sí, cuando las autoridades fiscales adviertan que la
acuse de recibo de tu escrito libre.                            información, datos o documentación proporcionada por los
                                                                contribuyentes, son insuficientes, presentan irregularidades o
                                                                inconsistencias, para conocer las funciones o actividades que
                                                                realizan las personas residentes en el país o en el extranjero
                                                                relacionadas con ellos, en forma contractual o de negocios; o
                                                                bien, para corroborar dicha información, datos o
                                                                documentación proporcionada por los contribuyentes; o para
                                                                conocer los activos y riesgos que asumen cada una de dichas
                                                                personas; o cuando las autoridades fiscales requieran analizar
                                                                el método o métodos propuestos por los contribuyentes para
                                                                determinar el precio o monto de la contraprestación en las
                                                                operaciones celebradas con las personas residentes en el
                                                                país o en el extranjero relacionadas con ellos, o para
                                                                corroborar la aplicación de tales métodos, podrán realizar un
                                                                análisis funcional en el domicilio fiscal del interesado como
                                                                parte de los procesos de estudio y evaluación de la
                                                                información, datos y documentación presentados, a efecto de
                                                                identificar y precisar las funciones realizadas, los activos
                                                                utilizados y los riesgos asumidos en las operaciones objeto de
                                                                la consulta.
                                                                Las autoridades fiscales podrán realizar un análisis funcional
                                                                en el que limitarán sus actuaciones a circunstancias
                                                                relacionadas con la consulta formulada, cuando apoyen,
                                                                faciliten o complementen los procesos de análisis, estudio y
                                                                evaluación de la información, datos y documentación
                                                                necesarios para emitir y, en su caso, verificar el cumplimiento
                                                                de la resolución correspondiente. Dichas actuaciones podrán
                                                                incluir, entre otros, inspecciones oculares, entrevistas y mesas
                                                                de trabajo con el personal del contribuyente vinculado con las
                                                                operaciones con partes relacionadas, incluyendo las
                                                                cuestiones sustantivas y técnicas específicas.
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                             Resolución del trámite o servicio
•    En caso de que cumplas todos los requisitos, obtendrás el oficio de resolución.
•    La notificación de la resolución se hará por alguna de las formas establecidas en el artículo 134 del CFF.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
8 meses.                                 No aplica un plazo máximo. Cuando la 10 días.
                                         autoridad fiscal te requiera para que
                                         cumplas los requisitos omitidos o
                                         proporciones los elementos necesarios
                                         para resolver el trámite, el plazo para
                                         resolver la consulta comenzará a correr
                                         desde que el requerimiento o los
                                         requerimientos hayan sido cumplidos.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
La resolución que corresponda.                                 Las resoluciones que en su caso se emitan en los términos
                                                               del artículo 34-A del CFF, podrán surtir sus efectos en el
                                                               ejercicio en que se soliciten, en el ejercicio inmediato anterior
                                                               y hasta por los tres ejercicios fiscales siguientes a aquel en
                                                               que se soliciten. La vigencia podrá ser mayor cuando deriven
                                                               de un procedimiento amistoso, en los términos de un tratado
                                                               internacional del que México sea parte.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •          Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.                                                     •      En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
                                                               •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                    Información adicional
•   Para más información puedes entrar a la siguiente liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/tratados-y-precios
•   Los contribuyentes podrán analizar conjuntamente con la ACFPT de la AGGC o la ACAJNH de la AGH, según
    corresponda a su competencia, la información y metodología que pretenden someter a consideración de la
    Administración Central que corresponda, previamente a la presentación de la solicitud de resolución a que se refiere el
    artículo 34-A del CFF, sin necesidad de identificar al contribuyente o a sus partes relacionadas.
•   Para los efectos de esta ficha de trámite, se considerará controladora de último nivel del grupo multinacional a aquella
    entidad o figura jurídica extranjera que no sea subsidiaria de otra empresa y que se encuentre obligada a elaborar,
    presentar y revelar estados financieros consolidados en los términos de las normas de información financiera.
•   Para los efectos de esta ficha de trámite, cuando se utiliza el término partes relacionadas se refiere a las definidas en el
    artículo 179 de la Ley del ISR.
•   No se considerará que la autoridad fiscal ejerce las facultades de comprobación cuando lleve a cabo un análisis
    funcional, en el domicilio fiscal del interesado.
•   El costo por el estudio y trámite es conforme al artículo 53-G de la LFD, en relación con el Anexo 4, ambos vigentes en
    el ejercicio en el que se presente la consulta en cuestión.
•   Una vez emitida la resolución al contribuyente, el costo por la revisión es conforme al artículo 53-H de la LFD, en
    relación con el Anexo 4, ambos vigentes en el ejercicio en el que se solicite la revisión.
•   La información, documentación y/o evidencia que se encuentre en idioma distinto al español, deberá presentarse con su
    respectiva traducción al español realizada por personas que pueden fungir como peritos traductores ante los órganos
    del Poder Judicial de la Federación o de los Poderes Judiciales de los Estados y de la Ciudad de México.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 18, 18-A, 19, 34-A, 37 y 134 del CFF; 11, 28, 76, 179 y 180 de la LISR; 128 de la LGSM; 53-G y 53-H de la LFD;
Reglas 1.1., 2.1.7., 2.9.8. y 3.3.1.28. de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

    57/ISR Informe sobre el estímulo fiscal aplicado por los contribuyentes que lleven a cabo operaciones de maquila.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                 Presenta este informe sobre el estímulo fiscal que aplicaste al ser un                 Gratuito
                         contribuyente que lleva a cabo operaciones de maquila.
                                                                                                                Pago de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Los contribuyentes que lleven a cabo operaciones de Anualmente, a más tardar en el mes de junio del año
maquila y tributen en los términos de los artículos 181 y inmediato posterior al ejercicio fiscal de que se trate.
182 de la Ley del ISR, señalados en el Artículo Primero del
Decreto que otorga estímulos fiscales a la industria
manufacturera, maquiladora y de servicios de exportación,
publicado en el DOF el 26 de diciembre de 2013.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/tratados-y-precios
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
       Declaración.
2.     Dirígete a la opción Informativa de empresas manufactureras, maquiladoras y de servicios de exportación
       (DIEMSE).
3.     En el apartado Pasos a seguir selecciona Declaración informativa y captura tu RFC, Contraseña, el captcha, o tu
       e.firma seguido de Enviar.
4.     Captura la Información de los datos generales del declarante y la información solicitada en cada uno de los anexos
       comprendidos, de acuerdo con las obligaciones fiscales a que estás sujeto.
5.     Envía la declaración.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Manifestación del estímulo fiscal aplicado y su determinación.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con e.firma o Contraseña.
•      Utilizar el aplicativo de la forma oficial 52 “Declaración Informativa de Empresas Manufactureras, Maquiladoras y de
       Servicios de Exportación (DIEMSE)”.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                             Resolución del trámite o servicio
En caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado el informe y obtendrás tu acuse de recibo.
  Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
   resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                   No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo de la declaración.                               Anual.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •        En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
                                                                 •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                      Información adicional
La obligación de presentar la información a que se refiere el Artículo Primero, fracción II del Decreto que otorga estímulos
fiscales a la industria manufacturera, maquiladora y de servicios de exportación, publicado en el DOF el 26 de diciembre de
2013, se hará a través de la DIEMSE, sin que se entienda presentada en forma extemporánea.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 181 y 182 de la LISR; Primero DECRETO DOF 26/12/2013; Reglas 2.8.3.5. y 3.20.9. de la RMF.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

 58/ISR Aviso por el cual las empresas maquiladoras informan sobre la obtención de ingresos por enajenación de
                                         bienes muebles e inmuebles.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                Presenta este aviso si eres una empresa maquiladora que debe informar               Gratuito
                        sobre la obtención de ingresos por la enajenación de bienes muebles e
                        inmuebles.                                                                          Pago de
                                                                                                            derechos
                                                                                                            Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Personas morales residentes en el país que lleven a cabo Cuando se dé el supuesto o a más tardar durante el mes de
operaciones de maquila conforme al artículo 181 de la Ley enero del año siguiente a aquel en el que se efectuó la
del ISR, que enajenen bienes muebles e inmuebles y que enajenación de bienes muebles e inmuebles.
tengan la calidad de empresas maquiladoras.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/tratados-y-precios
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
       Avisos.
2.     Dirígete a la opción Enajenación de bienes de maquilas.
3.     En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4.     Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
5.     Llena el formulario Servicio de Aviso conforme lo siguiente:
6.     En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña de Trámite selecciona 58/ISR OTROS INGRESOS
       MAQUILA; en Dirigido a: ACFPT del SAT; en *Asunto: Aviso por el cual informo sobre la obtención de ingresos por
       enajenación de bienes muebles e inmuebles; en Descripción: expón el objetivo de la solicitud que estás realizando;
       adjunta los documentos escaneados señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello elige
       Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
7.     Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número folio del trámite de atención y
       obtendrás tu acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga un escrito libre dirigido a la ACFPT acompañado de lo siguiente:
1. Manifestación de la razón de negocios que dio origen a la enajenación de bienes muebles e inmuebles.
2. El importe total de la operación de enajenación de bienes muebles e inmuebles.
3. El porcentaje que esta operación representa el total de los ingresos por la operación de maquila del mismo ejercicio.
4. Documentación correspondiente a la enajenación de bienes muebles e inmuebles y aquélla que demuestre que el
     contribuyente utilizó esos bienes para la operación de maquila.
5. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
6. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con e.firma o Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                            No.
                                             Resolución del trámite o servicio
En caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado el Aviso y obtendrás tu Acuse de recibo.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                      No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                              Indefinida.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •         Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                              •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
                                                                •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                    Información adicional
No aplica.
                                                     Fundamento jurídico
Artículo 181, segundo párrafo, fracción II de la LISR; Regla 3.20.2. de la RMF.


     59/ISR Solicitud de autorización para considerar los activos en la proporción en que estos sean utilizados en la
                                                 operación de maquila.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Presenta esta solicitud para obtener autorización a fin de considerar los             Gratuito
                         activos en la proporción en que sean utilizados en operaciones de maquila.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Maquiladoras que deseen solicitar que se consideren Cuando una maquiladora requiera considerar los activos en la
únicamente los activos en la proporción en que sean proporción en que estos sean utilizados en la operación de
utilizados en la operación de maquila, de conformidad con maquila.
el artículo 182, primer párrafo, fracción I, tercer párrafo de
la Ley del ISR.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          Ante la ACFPT de la AGGC, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC ubicada en
                                        Avenida Hidalgo 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc,
                                        C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de atención de 08:00 a 14:30 hrs.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude a la Oficialía de Partes mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.     Recibe y conserva el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
4.     La autoridad emitirá la resolución, o bien, un requerimiento de información.
5.     En caso de que se te emita requerimiento de información, contarás con un plazo de 10 días para cumplirlo, que se
       computará a partir del día siguiente de aquel en el que haya surtido efectos su notificación. En caso de que en ese
       plazo no cumplas con lo requerido por la autoridad, tu solicitud se tendrá por no presentada.
6.     Conforme al artículo 37, tercer párrafo del CFF cuando la autoridad fiscal te requiera para que cumplas los requisitos
       omitidos o proporciones los elementos necesarios para resolver el trámite, el plazo para resolver el trámite comenzará
       a correr desde que el requerimiento haya sido cumplido.
7.     Una vez cumplido el o los requisitos, la autoridad emitirá la resolución que corresponda, misma que se te notificará por
       alguna de las formas establecidas en el artículo 134 del CFF.
8.     Podrás dar seguimiento a tu trámite con el número de folio que se encuentra en el acuse de recibo, en la oficina del
       SAT donde presentaste tu trámite.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre dirigido a la ACFPT firmado por el contribuyente o su representante legal, que cumpla los requisitos
establecidos en el artículo 18-A del CFF y se acompañe de lo siguiente:
1. Exposición y análisis de los hechos y circunstancias tendientes a generar convicción en cuanto a la procedencia de la
     autorización que deseas obtener.
2. La documentación y demás elementos probatorios con los que se genere convicción para considerar los activos
     únicamente en la proporción en que estos sean utilizados en la operación de maquila.
3. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
4. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Ser una empresa que lleve a cabo operaciones de maquila.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En la oficina del SAT donde realizaste tu trámite, con el No.
acuse de recibo de tu escrito libre.
                                              Resolución del trámite o servicio
•     En caso de que cumplan todos los requisitos, las personas morales obtendrán el oficio de autorización.
•     El cumplimiento de los requisitos establecidos en esta ficha de trámite no limita que la ACFPT pueda, con base en el
      análisis de la información y documentación proporcionada y en el ejercicio de sus atribuciones, emitir una resolución
      debidamente fundada y motivada negando la autorización.
•     La resolución podrá quedar condicionada al cumplimiento de requisitos consistentes en la presentación de información
      y documentación, así como los que la autoridad emisora estime convenientes, para verificar el cumplimiento de las
      disposiciones aplicables.
•     La petición formulada a las autoridades fiscales deberá ser resueltas en un plazo de tres meses; transcurrido dicho
      plazo sin que se notifique la resolución, el interesado podrá considerar que la autoridad resolvió negativamente e
      interponer los medios de defensa en cualquier tiempo posterior a dicho plazo, mientras no se dicte la resolución, o
      bien, esperar a que esta se dicte.
•     El oficio que resuelva este servicio se le notificará por alguna de las formas establecidas en el artículo 134 del CFF.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
3 meses.                                 3 meses.                                    10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
La resolución que corresponda.                                 Durante el ejercicio fiscal en el que hayas solicitado la
                                                               autorización.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                             •        En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                    Información adicional
No aplica.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 18, 18-A, 19, 37 y 134 del CFF; 182, fracción I, tercer párrafo de la LISR; Reglas 1.1., 2.1.7. y 3.20.5. de la RMF.


      60/ISR Aviso por el que los residentes en el extranjero que realizan operaciones de maquila a través de una
            empresa maquiladora de albergue informan que dejaron de realizar sus actividades de maquila.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Presenta este aviso para informar que los residentes en el extranjero que               Gratuito
                        realizan operaciones de maquila dejaron de realizar sus actividades de
                        maquila.                                                                                Pago de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Empresa con programa de maquila bajo la modalidad de A más tardar el último día hábil del mes siguiente a la fecha
albergue, por cuenta de los residentes en el extranjero. en que los residentes en el extranjero dejaron de realizar las
                                                         actividades de maquila.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
3.     Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
4.     Llena el formulario Servicio de Aviso conforme lo siguiente:
5.     En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña de Trámite selecciona 60/ISR CESE MAQUILA ALBERGUE;
       en Dirigido a: ACFPT del SAT; en *Asunto: Aviso por el que los residentes en el extranjero que realizan operaciones
       de maquila a través de una empresa maquiladora de albergue informan que dejaron de realizar sus actividades de
       maquila; Descripción: expón el objetivo de la solicitud que estás realizando; adjunta los documentos escaneados
       señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar, selecciona el documento
       digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
6.     Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número folio del trámite de atención y
       obtendrás tu acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga un escrito libre dirigido a la ACFPT que se acompañe de lo siguiente:
1. Manifestación firmada bajo protesta de decir verdad del residente en el extranjero para informar que dejó de realizar
     las actividades de maquila, dicha manifestación deberá estar legalizada o apostillada y acompañada, en su caso, de
     traducción al idioma español por perito autorizado. Así como, el documento público para acreditar la representación
     que se haya otorgado en el extranjero por el residente en el extranjero (copia certificada y copia simple para cotejo), el
     cual deberá presentarse legalizado o apostillado y acompañado, en su caso, de traducción al idioma español por perito
     autorizado.
2. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
3. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                             Resolución del trámite o servicio
En caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado el Aviso y obtendrás tu Acuse de recibo.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                              •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 2 y 183 de la LISR; Regla 3.20.7. de la RMF.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

      61/ISR Solicitud de autorización para no aplicar las disposiciones del Título VI, Capítulo I de la Ley del ISR.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Solicita tu autorización para no aplicar las disposiciones del Título VI,              Gratuito
                        Capítulo I de la Ley del ISR a los ingresos pasivos generados por entidades
                        extranjeras que tengan autorización para actuar como entidades de                      Pago de
                        financiamiento por las autoridades del país en que residan.                            derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Residentes en México o en el extranjero con                    Cuando requieras no aplicar las disposiciones del Título VI,
establecimiento permanente en el país que estén obligados      Capítulo I de la Ley del ISR a los ingresos pasivos generados
a pagar el ISR conforme a las disposiciones del Título VI,     por entidades del extranjero que tengan autorización para
Capítulo I de la Ley del ISR.                                  actuar como entidades de financiamiento por las autoridades
                                                               del país en que residan.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         Ante la ACAJNI de la AGGC, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC ubicada
                                       en Avenida Hidalgo 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, C.P. 06300,
                                       Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de México, en un horario de atención de lunes a
                                       viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Acude a la Oficialía de Partes que te corresponda, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Entrega la documentación solicitada en el aparatado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.    Recibe y conserva el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
4.    La autoridad emitirá la resolución, o bien, un requerimiento de información.
5.    En caso de que se emita un requerimiento de información, contarás con un plazo de 10 días para cumplirlo, contado a
      partir del día siguiente a aquel en el que haya surtido efectos su notificación. En caso de que en ese plazo no cumplas
      con lo requerido por la autoridad, tu solicitud se tendrá por no presentada.
6.    Conforme al artículo 37 del CFF cuando la autoridad fiscal te requiera para que cumplas los requisitos omitidos o
      proporciones los elementos necesarios para resolver el trámite, el plazo para resolver la consulta comenzará a correr
      desde que el requerimiento o los requerimientos hayan sido cumplidos.
7.    Una vez cumplido el o los requisitos, la autoridad emitirá la resolución que corresponda, misma que se te notificará por
      alguna de las formas establecidas en el artículo 134 del CFF.
8.    Podrás dar seguimiento a tu trámite con el número de folio que se encuentra en el acuse de recibo, en la oficina del
      SAT donde realizaste tu trámite.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.   Escrito libre dirigido a la ACAJNI que cumpla con los requisitos establecidos en el artículo 18-A del CFF.
2.   Autorización para actuar como entidad de financiamiento expedida por la autoridad competente del país de que se
     trate.
3. Protocolización notarial en lo conducente del acta del consejo de administración, de la asamblea de accionistas o su
     equivalente de la entidad extranjera, en la que conste la autorización para obtener financiamientos de terceros
     independientes; lo anterior, tratándose de financiamientos cuyos montos requieran autorización de dichos órganos
     corporativos o su equivalente, cuando dichos financiamientos constituyan la fuente directa o indirecta de los ingresos
     pasivos generados por dicha entidad.
4. En el caso de financiamientos por montos en los que no se requiera autorización del consejo de administración, de la
     asamblea de accionistas o su equivalente, se podrá presentar una certificación expedida por una firma internacional,
     en la que conste que se obtuvieron tales financiamientos.
5. Manifestación bajo protesta de decir verdad del representante legal del contribuyente, en el sentido de que tales
     ingresos pasivos no generan una deducción autorizada para un residente en México.
6. Protocolización notarial en lo conducente del acta del consejo de administración o de la asamblea de accionistas de la
     entidad extranjera con autorización para actuar como entidad de financiamiento en la que conste el acuerdo a través
     del cual sus ingresos pasivos se destinarán, total o parcialmente, al pago de financiamientos de terceros, directa o
     indirectamente, ya sea por concepto de principal y/o intereses.
7. La documentación comprobatoria del origen de los ingresos pasivos que se utilizan para cumplir con los requisitos que
     al efecto se establezcan para el otorgamiento de créditos contratados con personas, figuras o entidades que no sean
     consideradas como partes relacionadas en los términos del artículo 179 de la Ley del ISR.
8. La documentación soporte de los créditos otorgados a las entidades extranjeras, por parte de las personas, figuras o
     entidades que no sean consideradas como partes relacionadas en los términos del artículo 179 de la Ley del ISR.
9. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (copia certificada y copia simple para cotejo) o
     carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público (original
     y copia simple para cotejo).
10. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En la oficina del SAT donde realizaste tu trámite, con el No.
acuse de recibo de tu escrito libre.
                                              Resolución del trámite o servicio
•     En caso de que se cumplan todos los requisitos, obtendrás el oficio de autorización.
•     El cumplimiento de los requisitos establecidos en esta ficha de trámite no limita que las autoridades competentes, con
      base en el análisis de la información y documentación proporcionada y en el ejercicio de sus atribuciones, emitan una
      resolución debidamente fundada y motivada negando la autorización.
•     La resolución que autorice la no aplicación de las disposiciones del Título VI, Capítulo I de la Ley del ISR a los ingresos
      pasivos generados por entidades extranjeras que tengan autorización para actuar como entidades de financiamiento
      por las autoridades del país en que residan, podrá quedar condicionada al cumplimiento de requisitos que la autoridad
      emisora estime convenientes.
•     La petición formulada a las autoridades fiscales deberá ser resuelta en un plazo de 3 meses; transcurrido dicho plazo
      sin que se notifique la resolución, el interesado podrá considerar que la autoridad resolvió negativamente e interponer
      los medios de defensa en cualquier tiempo posterior a dicho plazo, mientras no se dicte la resolución, o bien, esperar a
      que esta se dicte.
•     El oficio que resuelva este trámite se notificará por alguna de las formas establecidas en el artículo 134 del CFF.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
3 meses.                                  3 meses.                                   10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•     Resolución de autorización.                               •      La autorización surtirá sus efectos en el ejercicio en el
•     En su caso, resolución negando la autorización.                  que se haya presentado la solicitud correspondiente.
                                                                •      La autorización mantendrá su vigencia en ejercicios
                                                                       subsecuentes al que le fue otorgada, siempre que quien
                                                                       la haya obtenido presente, dentro de los primeros tres
                                                                       meses de cada año, la manifestación a que se refiere la
                                                                       diversa ficha de trámite 62/ISR “Aviso de continuación de
                                                                       vigencia o de contratación de nuevos financiamientos
                                                                       para quienes hayan obtenido la autorización a que se
                                                                       refiere la ficha 61/ISR”.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                     •        En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                     Información adicional
•     La autoridad podrá emitir tantos requerimientos como estime necesario.
•     La autorización se otorgará siempre que los ingresos pasivos generados se utilicen para cumplir con los requisitos para
      el otorgamiento de créditos contratados con personas, figuras y entidades que no sean partes consideradas como
      partes relacionadas en los términos del artículo 179 de la Ley del ISR y no generen una deducción autorizada para un
      residente en México.
•     La autorización podrá quedar limitada a los ingresos pasivos que la autoridad establezca en la misma.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 18, 18-A, 19, 37 y 134 del CFF; 176 y 179 de la LISR; Reglas 1.1., 2.1.7., 3.1.17. y 3.19.4. de la RMF.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

      62/ISR Aviso de continuación de vigencia o de contratación de nuevos financiamientos para quienes hayan
                               obtenido la autorización a que se refiere la ficha 61/ISR.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Presenta este aviso para informar que requieres continuar con la vigencia de           Gratuito
                         la autorización para no aplicar las disposiciones del Título VI, Capítulo I de la
                         Ley del ISR que te haya sido otorgada o que contrataste nuevos                         Pago de
                         financiamientos.                                                                       derechos
                                                                                                                Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Residentes en México o en el extranjero con                     Dentro de los tres primeros meses de cada año posterior a
establecimiento permanente en el país que hayan obtenido        aquel en el que se haya otorgado la autorización referida en la
la autorización para no aplicar las disposiciones del Título    ficha de trámite 61/ISR Solicitud de autorización para no
VI, Capítulo I de la Ley del ISR a los ingresos pasivos         aplicar las disposiciones del Título VI, Capítulo I de la Ley del
generados por entidades extranjeras que tengan                  ISR.
autorización para actuar como entidades de financiamiento
por las autoridades del país en que residan.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/refipres
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
       Continuación de vigencia y nuevos financiamientos.
2.     Dirígete a la opción Aviso de continuación de vigencia y de contratación de nuevos financiamientos.
3.     En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4.     Elige la opción Servicios por Internet.
5.     Selecciona las opciones: Servicio o solicitudes / Solicitud.
6.     Llena el formulario Servicio de Aviso conforme lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en Trámite: 62/ISR AVISO FINANCIAMIENTOS; en Dirigido a: ACPPFGC
       del SAT; en *Asunto indica Aviso de continuación de vigencia y/o contratación de nuevos financiamientos; en
       Descripción expón brevemente de lo que trata el aviso que estás presentando. Adjunta los documentos solicitados en
       el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar y selecciona el documento digitalizado en
       formato PDF que contenga la información que tengas que subir y oprime Cargar.
7.     Oprime el botón Enviar y en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención. Obtén
       tu acuse de recepción, guárdalo o imprímelo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga un escrito libre con la manifestación, bajo protesta de decir verdad, a través del
representante legal de la que se desprenda lo siguiente:
1. Que la autorización para actuar como entidad de financiamiento expedida por la autoridad competente del país de que
     se trate continúa vigente.
2. Que los ingresos pasivos sujetos a la autorización no generan una deducción autorizada para un residente en México.
3. Que continúan existiendo financiamientos del grupo al que pertenece la entidad de financiamiento con terceros
     independientes.
4. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
5. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
En caso de que cumplas todos los requisitos se tendrá por presentado el aviso.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Anual.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                              •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                     Información adicional
•      Cuando se contraten nuevos financiamientos de los referidos en los requisitos de la ficha de trámite 61/ISR “Solicitud
       de autorización para no aplicar las disposiciones del Título VI, Capítulo I de la Ley del ISR”, el contribuyente que haya
       sido autorizado deberá manifestarlo conjuntamente con la información que señalan los requisitos de esta ficha de
       trámite.
                                                     Fundamento jurídico
Artículo 176 de la LISR; Reglas 3.1.17. y 3.19.4. de la RMF.


       63/ISR Aviso para asumir la obligación de retener el ISR que, en su caso, corresponda a los intereses o las
    ganancias que provengan de las operaciones financieras derivadas de deuda o de capital que se realicen a través
                                                  de cuentas globales.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Presenta este aviso para informar que como operador que administra cuentas             Gratuito
                         globales de operaciones financieras derivadas asumirás la obligación de
                         retener el ISR que corresponda a los intereses o ganancias que provengan               Pago de
                         de operaciones financieras derivadas de deuda o capital.                               derechos
                                                                                                                Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Operadores que administran cuentas globales.                    Cuando lo requieras.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          Ante la ACPPFGC de la AGGC, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC,
                                        ubicada en Av. Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía
                                        Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de atención de lunes a
                                        viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude a la Oficialía de Partes, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Entrega los documentos solicitados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.     Recibe y conserva el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre dirigido a la ACPPFGC con la siguiente información y documentación:
1. Manifestación en la que se asume la obligación solidaria en términos del artículo 26, fracción VIII del CFF, con
     respecto la retención de ISR que, en su caso, corresponda a los intereses o las ganancias que provengan de las
     operaciones financieras derivadas de deuda o de capital que se realicen a través de cuentas globales.
2. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público.
3. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                               Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                              •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 26 del CFF; 146 y 163 de la LISR; Reglas 1.1., 2.1.7. y 3.9.5. de la RMF.


     64/ISR Aviso que presentan los contribuyentes dedicados a las actividades agrícolas, silvícolas, ganaderas o
                pesqueras que ejercen la opción de enterar el 4 por ciento por concepto de retenciones de ISR.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Presenta este aviso si te dedicas exclusivamente a las actividades agrícolas,          Gratuito
                         silvícolas, ganaderas o pesqueras y ejerciste la opción de enterar el 4 por
                         ciento por concepto de retenciones de ISR.                                             Pago        de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales dedicadas exclusivamente a las A más tardar el 15 de febrero de 2026.
actividades agrícolas, silvícolas, ganaderas o pesqueras.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.     Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite elige 64/ISR AVISO RFA AGAPES; en Dirigido a:
       SAT, en Asunto: Aviso de opción ficha de trámite 64/ISR del presente Anexo; Descripción: Se presenta el aviso de
       opción establecido en la ficha de trámite 64/ISR del presente Anexo. Para anexar la información relacionada con el
       servicio, oprime Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento correspondiente y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio de tu aviso, imprímelo o guárdalo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado en formato XLS o txt (mismo que deberá comprimirse en formato .ZIP, cada archivo no debe pesar más
de 4 MB), que contenga la relación individualizada de los trabajadores eventuales del campo e indique el monto de las
cantidades que les son pagadas en el periodo de que se trate, así como del impuesto retenido.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                              Resolución del trámite o servicio
Una vez que envías la información, obtendrás tu acuse de recibo.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                 •    En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                 •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente dirección electrónica:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       08:30 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
No aplica.
                                                       Fundamento jurídico
Regla 1.4. de la RFA.


65/ISR Aviso que presentan los contribuyentes dedicados a la actividad de autotransporte terrestre de carga federal
              que ejercen la opción de enterar el 7.5 por ciento por concepto de retenciones de ISR.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                  Presenta este aviso si te dedicas a la actividad de autotransporte terrestre de      Gratuito
                          carga federal y ejerciste la opción de enterar el 7.5 por ciento por concepto
                          de retenciones de ISR.                                                               Pago          de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales, así como los coordinados, A más tardar el 15 de febrero de 2026.
dedicados exclusivamente al autotransporte terrestre de
carga federal, siempre que no presten preponderantemente
sus servicios a otra persona moral residente en el país o en
el extranjero, que se considere parte relacionada en los
términos de la Ley del ISR.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     En Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.     Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite elige 65/ISR AVISO RFA TRANS CARGA; en Dirigido
       a: SAT, en Asunto: Aviso de opción ficha de trámite 65/ISR del presente Anexo; Descripción: Se presenta el aviso de
       opción establecido en la ficha de trámite 65/ISR del presente Anexo. Para anexar la información relacionada con el
       servicio, oprime Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento correspondiente y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio de tu aviso, imprímelo o guárdalo.
        (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado en formato XLS o txt (mismo que deberá comprimirse en formato .ZIP, cada archivo no debe pesar más
de 4 MB), que contenga la relación individualizada de los operadores, macheteros y maniobristas, con el monto de las
cantidades que les fueron pagadas en el periodo de que se trate, en los términos en que se elabora para los efectos de las
aportaciones que realicen al IMSS, así como del impuesto retenido.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                             Resolución del trámite o servicio
Una vez que envías la información, obtendrás tu acuse de recibo.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        ●      Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    ●      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                        ●      En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
●     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     ●      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Regla 2.1. de la RFA.


     66/ISR Aviso que presentan los contribuyentes dedicados a la actividad de autotransporte terrestre foráneo de
         pasaje y turismo que ejercen la opción de enterar el 7.5 por ciento por concepto de retenciones de ISR.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                 Presenta este aviso si te dedicas a la actividad de autotransporte terrestre            Gratuito
                         foráneo de pasaje y turismo y ejerciste la opción de enterar el 7.5 por ciento
                         por concepto de retenciones de ISR.                                                     Pago        de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales, así como los coordinados A más tardar el 15 de febrero de 2026.
dedicados exclusivamente al autotransporte terrestre
foráneo de pasaje y turismo, siempre que no presten
preponderantemente sus servicios a otra persona moral
residente en el país o en el extranjero, que se considere
parte relacionada en los términos de la Ley del ISR.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
      Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.     Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite elige 66/ISR AVISO RFA TRANS PASAJE; en
       Dirigido a: SAT, en Asunto: Aviso de opción ficha de trámite 66/ISR del presente Anexo; Descripción: Se presenta el
       aviso de opción establecido en la ficha de trámite 66/ISR del presente Anexo. Para anexar la información relacionada
       con el servicio, oprime Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento correspondiente y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio de tu aviso, imprímelo o guárdalo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado en formato XLS o txt (mismo que deberá comprimirse en formato .ZIP, cada archivo no debe pesar más
de 4 MB), que contenga relación individualizada de los operadores, cobradores, mecánicos y maestros, con el monto de las
cantidades que les fueron pagadas en el periodo de que se trate, en los términos en que se elabora para los efectos de las
aportaciones que realicen al IMSS, así como del impuesto retenido.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                                No.
                                               Resolución del trámite o servicio
Una vez que envías la información, obtendrás tu acuse de recibo.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                   No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                  Indefinida.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •             Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •         Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •         En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •          MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
No aplica.
                                                         Fundamento jurídico
Regla 3.2. de la RFA.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

    67/ISR Aviso de opción para los adquirentes de vehículos de no efectuar la retención a que se refiere el artículo
                                    126, cuarto y quinto párrafos de la Ley del ISR.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Presenta este aviso de opción para no efectuar la retención del ISR                    Gratuito
                        tratándose de adquirentes de vehículos.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
•     Personas físicas.                                        En el mes de enero siguiente al ejercicio fiscal en el que se dé
•     Personas morales.                                        el supuesto.
    ¿Dónde puedo presentarlo?           En forma presencial:
                                        Únicamente tratándose de sujetos de la competencia de Grandes Contribuyentes,
                                        ante la ACPPFGC de la AGGC a través de la Oficialía de Partes de la AGGC, sita en
                                        Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía
                                        Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México. De lunes a viernes en un horario de
                                        08:00 a 14:30 horas.
                                        Si eres un contribuyente de competencia de la AGAFF, ante la Oficialía de Partes de
                                        la oficina del SAT que te corresponda, la cual podrás encontrar al ingresar al siguiente
                                        enlace:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1. Acude ante la Oficialía de Partes que te corresponda según el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, con los
      documentos solicitados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2. Entrega la documentación correspondiente a la autoridad fiscal que atenderá tu trámite.
3. Recibe y conserva copia de tu acuse de recibo.
                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre en el que informes el nombre, clave en el RFC y domicilio del vendedor del vehículo, la fecha de adquisición del
vehículo por parte del enajenante, el costo comprobado de adquisición actualizado a la fecha de venta, la fecha de
operación de venta, el monto de la operación, el año modelo, la marca y la versión del automóvil, de cada una de las
operaciones realizadas durante el ejercicio fiscal de que se trate.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
  ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT realizará alguna inspección o verificación para
                                                                emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                                Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará que el aviso sea presentado en tiempo, que los datos sean correctos, que se cumplan todos los
requisitos, y de ser el caso se tendrá por presentado el aviso.
   Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
    resuelva el trámite o servicio             solicite información adicional                información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                No aplica.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                           servicio?
Acuse de recibo.                                                1 año.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                       •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.               denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                                   Información adicional
No aplica.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 93, fracción XIX, inciso b), 124, segundo párrafo, 126, cuarto y quinto párrafos de la LISR; Regla 3.15.7. de la
RMF.


68/ISR Informe sobre el registro con la relación analítica de los conceptos que apliquen contra el saldo contable de
 las reservas preventivas globales al 31 de diciembre de 2013, así como el monto del saldo contable de la reserva
               preventiva global pendiente por aplicar al inicio y al final del ejercicio de que se trate.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta este trámite para proporcionar información de los conceptos que              Gratuito
                        apliques contra el saldo contable de reservas preventivas globales que
                        tuviste al 31 de diciembre de 2013, así como el monto de saldo contable de la         Pago de
                        reserva preventiva global pendiente de aplicar al inicio y al final del ejercicio     derechos
                        de que se trate.                                                                      Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Instituciones de Crédito que opten por aplicar el Artículo A más tardar el quince de febrero de cada año.
Noveno Transitorio, fracción XIV, segundo párrafo de la
Ley de ISR.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT a través de Mi portal:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.    Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
4.    Llena el formulario Servicio de Aviso conforme lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la etiqueta 68/ISR RESERVA
      PENDIENTE; en Dirigido a: Administración Central de Fiscalización al Sector Financiero del SAT; en *Asunto:
      Informe sobre el registro con la relación analítica de los conceptos que apliquen contra el saldo contable de las
      reservas preventivas que se tuvieron al 31 de diciembre de 2013, así como el monto del saldo contable de la reserva
      preventiva global pendiente por aplicar al inicio y al final del ejercicio; en Descripción: expón brevemente de lo que
      trata el informe que estás presentado; adjunta los documentos escaneados señalados en el apartado ¿Qué requisitos
      debo cumplir?, para ello elige Examinar y selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contenga la
      información que tengas que subir y elige Cargar.
5.    Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y
      obtendrás tu acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga un escrito libre al que se le acompañe lo siguiente:
1. Registro con la relación analítica de los conceptos que apliques contra el saldo contable de las reservas preventivas
     globales que se tuvieron al 31 de diciembre de 2013, identificando la fecha y monto original del crédito al que
     corresponden, así como el monto aplicado contra la reserva contable al 31 de diciembre del 2013.
2. En dicho registro deberás asentar el monto del saldo contable de la reserva preventiva global pendiente por aplicar al
     inicio y al final del ejercicio de que se trate.
3. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
4. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                             No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Informe.
         (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                         No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                  Anual.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                              •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
                                                                  •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                        Información adicional
No aplica.
                                                        Fundamento jurídico
Artículo Noveno Transitorio, fracción XIV, segundo párrafo de la LISR; Reglas 3.23.1. y 3.23.5. de la RMF.


                              69/ISR Informe sobre deducción de reservas preventivas globales.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                    Presenta este trámite para proporcionar información sobre la deducción de          Gratuito
                            reservas preventivas globales.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Instituciones de crédito.                                         A más tardar el quince de febrero de cada año.
     ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                         https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                  INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Captura tu RFC y Contraseña, y selecciona Iniciar sesión.
3.     Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
4.     Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en Trámite selecciona la etiqueta 69/ISR INFORME DEDUCCION RPG; en
       Dirigido a: Administración Central de Fiscalización al Sector Financiero del SAT; en *Asunto: Informe sobre la
       deducción de reservas preventivas globales; en Descripción: expón brevemente de lo que trata el informe que estás
       presentando; adjunta los documentos escaneados señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para
       ello elige Examinar y selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contenga la información que tengas
       que subir y elige Cargar.
5.     Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y
       obtendrás tu acuse de recibo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que incluya un escrito libre al que se le acompañe lo siguiente:
1. Manifestación que contenga los conceptos que dedujiste en el año calendario inmediato anterior, conforme al Artículo
     Noveno, fracción XIV, segundo párrafo de las Disposiciones Transitorias de la Ley del ISR.
2. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
3. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Informe.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                              •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículo Noveno, fracción XIV, segundo párrafo de las Disposiciones Transitorias de la LISR; Regla 3.23.1. de la RMF.


                    70/ISR Informe de la relación analítica de créditos vencidos que sean enajenados.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Presenta este trámite para proporcionar la relación analítica de créditos             Gratuito
                         vencidos que sean enajenados.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Instituciones de crédito que tengan vínculos de negocio o A más tardar el quince de marzo del ejercicio siguiente a
patrimoniales con personas morales que realicen aquel en el que se aplicó la deducción.
actividades empresariales a las que se refiere el Capítulo
IV de la Ley de Instituciones de Crédito.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
3.     Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
4.     Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
5.     En el apartado Descripción del Servicio, en Trámite selecciona la etiqueta 70/ISR CREDITOS VENCIDOS; en
       Dirigido a: Administración Central de Fiscalización al Sector Financiero del SAT; en *Asunto: Informe de la relación
       analítica de créditos vencidos que sean enajenados; en Descripción: expón brevemente de lo que trata el informe que
       estás presentando; adjunta los documentos escaneados señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?,
       para ello elige Examinar y selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contenga la información que
       tengas que subir y elige Cargar.
6.     Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y
       obtendrás tu acuse de recibo.
        (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga un escrito libre al que se le acompañe lo siguiente:
1. La relación analítica de los créditos vencidos que sean enajenados a terceros. Esta relación deberá incluir el monto
     original del crédito otorgado, la tasa de interés pactada, el saldo del crédito a la fecha de enajenación, las comisiones y
     demás accesorios cobrados, el monto de las reservas preventivas globales constituidas antes del 31 de diciembre de
     2013 asociadas a cada uno de los créditos enajenados y el monto de reservas preventivas globales pendientes por
     aplicar al inicio y al final del ejercicio de que se trate.
2. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
3. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Informe.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                             •        En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                      Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículo Noveno, fracción XIV, último párrafo de las Disposiciones Transitorias de la LISR; Regla 3.23.3. de la RMF.


71/ISR Declaración informativa anual de los Fideicomisos dedicados a la adquisición o construcción de inmuebles.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Presenta la información anualmente respecto de los fideicomisos que se                 Gratuito
                        dediquen a la adquisición o construcción de inmuebles, para dar
                        cumplimiento al régimen.                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Fiduciarias inscritas en el Registro de Fideicomisos A más tardar el quince de febrero de cada año.
dedicados a la adquisición o construcción de inmuebles en
términos de la regla 3.21.2.5. de la RMF.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

     ¿Dónde puedo presentarlo?          En forma presencial:
                                        En la ACPPFGC a través de la Oficialía de Partes de la AGGC sita en Avenida
                                        Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P.
                                        06300, Ciudad de México, en un horario de atención de lunes a viernes de 08:00 hrs.
                                        a 14:30 hrs.
                                  INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Acude ante la Oficialía de Partes de la AGGC señalada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? con tu escrito
      libre dirigido a la ACPPFGC, y con los archivos digitalizados solicitados en el apartado ¿Qué requisitos debo
      cumplir?
2.    Entrega los archivos digitalizados en dispositivo óptico (disco compacto, unidad de memoria extraíble, etc.) a la
      autoridad fiscal que atenderá tu trámite.
3.    Recibe y conserva copia del escrito libre sellado, como acuse de recibo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado en formato XLS que contenga:
1.    Nombre, clave en el RFC, domicilio fiscal y número de Certificados Bursátiles Fiduciarios Inmobiliarios entregados a
      cada uno del (los) aportante(s) o cedente(s) de los bienes inmuebles o de los derechos a percibir ingresos
      provenientes del arrendamiento de dichos bienes, que conforman el patrimonio fideicomitido. En caso de que por los
      bienes, se hayan intercambiado parcialmente Certificados Bursátiles Fiduciarios Inmobiliarios, indicar el monto y
      número de certificados intercambiados por cada uno del (los) aportante(s) o cedente(s), así como el importe que les
      fue cubierto en dinero o en algún otro método de pago.
2.    Los folios fiscales que corresponden a los CFDI que le hayan sido entregados al fideicomiso por parte de los
      aportantes o cedentes, por los inmuebles pertenecientes al patrimonio del fideicomiso o por los derechos cedidos a
      percibir ingresos provenientes del arrendamiento de dichos bienes y por los cuales, el fideicomiso haya intercambiado
      Certificados Bursátiles Fiduciarios Inmobiliarios.
3.    Informe de cada inmueble aportado al fideicomiso que contenga:
      •    Fecha de aportación.
      •    Valor de la aportación, es decir, el monto total en el que fue valuado el inmueble aportado o cedido al fideicomiso
           o los derechos a percibir ingresos provenientes del arrendamiento de dichos bienes y que sirvieron de base para
           la entrega de los Certificados Bursátiles Fiduciarios Inmobiliarios mencionados anteriormente.
      •    Años transcurridos entre la fecha de construcción y la de su aportación.
      •    Domicilio.
      •    Uso o destino.
      •    Datos de identificación del portafolio de inversión al que se integra el inmueble, de ser el caso.
      •    Monto de ISR diferido por la aportación de cada uno de los bienes inmuebles al fideicomiso.
      •    Cuando el inmueble sea enajenado por la institución fiduciaria, incluir en el informe la fecha de enajenación, valor
           de enajenación y ganancia o pérdida.
Archivos digitalizados que contengan:
4.    Escrituras públicas en las que haya constado la traslación de dominio de los bienes aportados o cedidos al patrimonio
      del fideicomiso, o en su caso, aquéllas en las que consten los derechos cedidos a percibir ingresos provenientes del
      arrendamiento de dichos bienes.
5.    En el caso de que los fideicomitentes, aportantes o cedentes, hayan aportado bienes inmuebles al fideicomiso y estos
      a su vez hayan sido arrendados de inmediato a dichos fideicomitentes, aportantes o cedentes por el fiduciario, los
      contratos de arrendamiento respectivos.
6.    Documento con el que acredites tu personalidad como representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
      ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público.
7.    Identificación oficial vigente.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Que te encuentres con estatus activo en el RFC.
                                  SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
        (Edición Vespertina)                              DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                               Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará que la declaración sea presentada en tiempo, que los datos sean correctos, y en su caso, dará por
cumplida la obligación.
    Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                         No aplica.                                No aplica.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
Acuse de recibo.                                                  Indefinida.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                     •        En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •         MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                        Información adicional
Los archivos deberán ser proporcionados en disco compacto o unidad de memoria extraíble (USB).
                                                        Fundamento jurídico
Artículos 18, 19 y 33 del CFF; 187, fracción IX de la LISR; Reglas 1.1., 2.1.7. y 3.21.2.13. de la RMF.


    72/ISR Aviso del ejercicio de la opción del anticipo del ISR diferido por la aportación de bienes inmuebles a un
                         fideicomiso dedicado a la adquisición o construcción de inmuebles.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Presenta este aviso para optar por anticipar el pago del ISR diferido cuando            Gratuito
                         no hayas efectuado la enajenación de los certificados o de los citados
                         inmuebles.                                                                              Pago de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
Fideicomitentes personas físicas y morales que hubieren Dentro de los tres días posteriores a la presentación del pago
diferido el pago del ISR correspondiente a la aportación de definitivo.
bienes inmuebles a un fideicomiso al que se le dé el
tratamiento fiscal establecido en el artículo 188 de la Ley
del ISR y que no hayan efectuado la enajenación de los
certificados o de los citados inmuebles.
    ¿Dónde puedo presentarlo?          •      En el Portal del SAT:
                                              https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                       •      En forma presencial:
                                              Ante la Administración Central de Fiscalización al Sector Financiero, de la
                                              AGGC, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC, ubicada en Avenida
                                              Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc,
                                              C.P. 06300, Ciudad de México. De lunes a viernes en un horario de 08:00 a
                                              14:30 hrs.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
1. Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2. Al ingresar registra tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3. Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud y aparecerá un formulario electrónico.
4. Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
     4.1 En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona: 72/ISR OPCIÓN ANTICIPO ISR.
     4.2 En Dirigido a: SAT; en Asunto: Aviso del ejercicio de la opción del anticipo del ISR diferido por la aportación de
           bienes inmuebles a un fideicomiso dedicado a la adquisición o construcción de inmuebles; en el apartado
           Descripción: señala el motivo de la presentación de tu aviso.
     4.3 Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
           selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5. Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
     guárdalo.
De forma presencial:
1. Acude ante Oficialía de Partes de la AGGC, señalada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? con escrito libre
     dirigido a la Administración Central de Fiscalización al Sector Financiero de Grandes Contribuyentes y con los archivos
     solicitados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2. Entrega la documentación correspondiente a la autoridad fiscal que atenderá tu trámite.
3. Recibe y conserva copia de tu escrito libre sellado, como acuse de recibo.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
Presenta en archivo digitalizado o disco compacto o unidad de memoria extraíble, según corresponda:
1. Recibo bancario de pago de contribuciones federales, productos y aprovechamientos con sello digital.
2. Papel de trabajo que contenga la determinación de la ganancia obtenida por la enajenación de los bienes realizada en
    la aportación de los fideicomitentes al fideicomiso correspondiente a cada uno de los certificados de participación
    recibidos por esos bienes.
3. Acta de emisión de los certificados de participación en la que se haya determinado el valor de los bienes aportados al
    fideicomiso.
4. Número de Certificados Bursátiles Fiduciarios Inmobiliarios (CBFIs) recibidos por la aportación de bienes del
    fideicomiso. En caso de que, por los bienes se hayan intercambiado parcialmente CBFIs, indica el monto y número de
    certificados intercambiados, así como el importe que fue cubierto en dinero o en algún otro método de pago.
5. El avalúo del (los) bien(es) inmueble(s) aportado(s) al fideicomiso y que sirvió de base para la entrega de los CBFIs
    mencionados en el numeral anterior.
6. Los folios fiscales que corresponden a los CFDI que le hayan sido entregados al fideicomiso, por los inmuebles
    pertenecientes al patrimonio del fideicomiso y por los cuales, el fideicomiso haya intercambiado CBFIs.
7. Escrituras públicas en las que haya constado la traslación de dominio de los bienes aportados o cedidos al patrimonio
    del fideicomiso, o en su caso, aquellas en las que consten los derechos cedidos a percibir ingresos provenientes del
    arrendamiento de dichos bienes.
8. En el caso de que los fideicomitentes, hayan aportado bienes inmuebles al fideicomiso y estos a su vez hayan sido
    arrendados de inmediato a dichos fideicomitentes, aportantes o cedentes por el fiduciario, los contratos de
    arrendamiento respectivos.
9. Copia simple de las escrituras públicas en las que conste la adquisición de los bienes inmuebles aportados al
    fideicomiso.
10. Así como, copia simple de la documentación comprobatoria de cualquier otro concepto, y en su caso el CFDI, con los
    que se acredite el monto original de la inversión.
11. La manifestación expresa de que es tu voluntad llevar a cabo el pago del ISR a que se refieren los artículos 224,
    fracción XIII de la Ley del ISR vigente hasta 2013 o 188, fracción XI de la Ley del ISR de forma anticipada y no así
    hasta que se actualice alguno de los supuestos establecidos en dichos artículos.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                              SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                 para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                            No.
                                            Resolución del trámite o servicio
La autoridad verificará que el aviso se presente en tiempo, que los datos sean correctos y se cumplan todos los requisitos,
de ser el caso se tendrá por ejercida la opción.
  Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
   resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                      No aplica.                                No aplica.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                               Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •         Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                             •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                   https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                   denuncias
                                                               •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                   Información adicional
No aplica.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 188 de la LISR; Reglas 1.1., 2.1.7. y 3.21.2.11. de la RMF.


     73/ISR Informe y documentación de los fideicomisos dedicados a la adquisición o construcción de inmuebles.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta este informe para proporcionar documentación relacionada con las              Gratuito
                        obligaciones de los fideicomisos dedicados a la adquisición o construcción de
                        inmuebles.                                                                             Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Fiduciarias inscritas en el Registro de Fideicomisos Dentro de los veinte días siguientes a que se haya actualizado
dedicados a la adquisición o construcción de inmuebles en alguno de los supuestos 1 al 6 que se indican en el apartado
términos de la regla 3.21.2.5.                            ¿Qué requisitos debo cumplir?
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En forma presencial:
                                      Ante la ACPPFGC de la AGGC, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC
                                      ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                      Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de atención de
                                      lunes a viernes de 08:00 hrs. a 14:30 hrs.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Acude ante la Oficialía de Partes de la AGGC señalada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? con tu escrito
      libre dirigido a la ACPPFGC, y con los archivos digitalizados solicitados en el apartado ¿Qué requisitos debo
      cumplir?
2.    Entrega los archivos digitalizados en dispositivo óptico (disco compacto, unidad de memoria extraíble, etc.) a la
      autoridad fiscal que atenderá tu trámite.
3.    Recibe y conserva copia del escrito libre sellado, como acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre que se acompañe de un archivo en formato XLS o PDF, según corresponda, que contenga lo siguiente:
1. El cálculo del resultado fiscal determinado y distribuido derivado de los ingresos que generen los bienes, derechos,
     créditos o valores que integren el patrimonio del fideicomiso, así como el ISR correspondiente de cada uno de los
     certificados de participación emitidos a los tenedores y en su caso, la constancia que acredite el entero de la retención
     del impuesto efectuada. Tratándose de operaciones por las que se encuentre relevada de efectuar el cálculo y entero
     del impuesto, bastará con la manifestación bajo protesta de decir verdad en escrito libre, en el que detalle la operación
     que se ubicó en el supuesto de excepción.
2. Determinación de la ganancia o pérdida por la enajenación de inmuebles fideicomitidos y en su caso, evidencia del
     pago del impuesto resultante de la ganancia obtenida por la enajenación llevada a cabo previo a fenecer el plazo
     señalado en el artículo 187, fracción IV de la Ley del ISR.
3. Determinación por la diferencia que en su caso se hubiera obtenido entre el resultado fiscal del ejercicio derivado de
     los ingresos que generaron los bienes fideicomitidos y el monto distribuido del mismo a los tenedores de los
     certificados de participación, así como la constancia que acredite el entero del impuesto correspondiente por parte de
     la fiduciaria, de conformidad con el artículo 188, fracción VIII de la Ley del ISR.
4. Integración de la cuenta con el registro de reembolsos de capital, que se hubieren generado por la distribución del
     resultado fiscal a los tenedores de los certificados de participación a que se refiere el artículo 188, fracción IX, sexto
     párrafo de la Ley del ISR, con posterioridad a que se efectúe una distribución del resultado fiscal.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

5.   Constancia que acredite el pago del impuesto diferido con motivo de la aportación de bienes inmuebles al fideicomiso,
     cuando se enajenen estos o los certificados de participación entregados al fideicomitente, en términos del artículo 188,
     fracción XI de la Ley del ISR.
6. Estados financieros, organigramas, integración de los bienes inmuebles, número de certificados de participación en
     circulación antes y después de la reorganización o cualquier otra operación similar con independencia del nombre con
     el que se le denomine, realizada entre fideicomisos dedicados a la adquisición o construcción de inmuebles, a través
     de la cual se transmitan, canjeen, adquieran, enajenen, aporten, cedan, intercambien certificados de participación, los
     derechos de dichos certificados o los bienes que integren el patrimonio de dichos fideicomisos, ya sea de forma directa
     o indirecta, así como toda aquella información y documentación comprobatoria en la que encuentre soporte la
     operación de que se trate.
     Asimismo, deberá proporcionar un diagrama de flujo descriptivo de la operación que haya llevado a cabo, en el que se
     reflejen todas y cada una de las partes involucradas, indicando descriptivamente qué acciones realizó cada una de
     dichas partes, en qué fecha, cómo las efectuaron y el carácter con el que actuaron.
7. Documento con el que acredites tu personalidad como representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
8. Identificación oficial vigente.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Que te encuentres con estatus activo en el RFC.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará que el informe sea presentado en tiempo, que los datos sean correctos, y en su caso, dará por
cumplida la obligación.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
• Entrega los archivos en dispositivo óptico (disco compacto, unidad de memoria extraíble, etc.) a la unidad que recibirá tu
  trámite.
• La información señalada en el numeral 6 del apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? deberá ser presentada por la
  fiduciaria de cada uno de los fideicomisos dedicados a la adquisición o construcción de inmuebles involucrados en las
  operaciones señaladas.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 18 y 19 del CFF; 187 y 188 de la LISR; Reglas 1.1., 2.1.7. y 3.21.2.14. de la RMF.
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

 74/ISR Aviso sobre la adquisición de acciones de una persona moral por un fideicomiso de inversión en energía e
                                                 infraestructura.

Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta este aviso cuando las acciones de la persona moral de la que eres             Gratuito
                        accionista sean adquiridas por un fideicomiso de inversión en energía e
                        infraestructura.                                                                       Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Accionistas de la persona moral residente en México cuyas Dentro de los cuarenta y cinco días inmediatos siguientes a
acciones sean adquiridas por un fideicomiso de inversión aquel en el que un fideicomiso que cumpla los requisitos
en energía e infraestructura.                                   señalados en la regla 3.21.2.1., adquiera acciones de la
                                                                persona moral de que se trate.
   ¿Dónde puedo presentarlo?            En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/fideicomisos
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1. Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona Fibra E.
2. Dirígete a la opción Aviso sobre la compra de acciones por un fideicomiso de inversión en energía e
     infraestructura.
3. En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4. Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
5. Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
     En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona 74/ISR COMPRA_ACCIONES_FIBRAE;
     en Dirigido a: ACAJNI del SAT; en *Asunto: Adquisición de acciones de una persona moral por una Fibra E; en
     Descripción: explica brevemente de lo que trata la solicitud que estás presentando; adjunta los documentos
     escaneados señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar y selecciona el
     documento digitalizado en formato PDF que contenga la información que tengas que subir y elige Cargar.
6. Oprime el botón Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y
     obtendrás tu acuse de recibo.
7. Para dar seguimiento a tu trámite ingresa a la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? captura tu
     RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión. Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes /
     Consulta e ingresa tu número de folio asignado, seguido de Buscar y podrás verificar el estatus del trámite.
8. La autoridad tendrá un plazo de 3 meses para realizar algún requerimiento de información con respecto a tu solicitud, o
     bien, para resolver tu trámite.
9. En caso de un requerimiento de información, tendrás un plazo de 10 días para solventarlo y en caso de que en ese
     plazo no cumplas con alguno de los requisitos, tu solicitud se cancelará en automático y tu trámite se tendrá por no
     presentado.
10. Conforme al artículo 37 del CFF cuando la autoridad fiscal te requiera para que cumplas los requisitos omitidos o
     proporciones los elementos necesarios para resolver el trámite, el plazo de 3 meses comenzará a correr desde que el
     requerimiento haya sido cumplido.
                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga un escrito libre de los accionistas de la persona moral de que se trate que se acompañe
con las siguientes manifestaciones e información:
1. Que ejercen la opción de aplicar el tratamiento fiscal establecido en el artículo 188 de la Ley del ISR y la regla 3.21.2.2.
     y que disminuirán sus pérdidas fiscales pendientes de aplicar de ejercicios fiscales anteriores al ejercicio en que
     realizan esta manifestación, con cargo a utilidades distintas a las que provengan de la persona moral cuyas acciones
     fueron adquiridas por el fideicomiso.
2. Que asumen responsabilidad solidaria con la persona moral de que se trate, hasta por el monto del ISR causado con
     motivo de la aplicación del tratamiento fiscal establecido en la regla 3.21.2.2. y de las multas correspondientes o
     cualquier otra sanción aplicable, sin que dicha responsabilidad exceda de la proporción que corresponda a la
     participación promedio que hayan tenido en el capital social de la persona moral durante el periodo de que se trate.
3. Que, en los términos del artículo 26, fracción VIII del CFF, asumen la responsabilidad solidaria por todas las
     obligaciones fiscales de la persona moral que se generaron hasta el ejercicio que termina anticipadamente por la
     entrada al régimen establecido en la regla 3.21.2.2.
4. Que asumen la obligación de someterse a las reglas de distribución de la persona moral de que se trate en los
     términos de la regla 3.21.2.1., fracción II, inciso e).
5. Documentación soporte de la adquisición de las acciones de la persona moral, por un fideicomiso de inversión en
     energía e infraestructura.
6. Contrato del fideicomiso de inversión en energía e infraestructura, con todos sus anexos y modificaciones o re
     expresiones a la fecha en que se presenta el aviso, así como la clave en el RFC del fideicomiso de que se trate.
7. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
8. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Con el número de folio de tu solicitud en Mi portal, como No.
se indica en el punto 6 del apartado ¿Qué tengo que
hacer para realizar el trámite o servicio?
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
3 meses.                                 3 meses.                                   10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                               Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                             •       En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
                                                               •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                    Información adicional
•     Para los efectos del numeral 1. del apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, se aplicará en lo conducente el artículo
      58 de la Ley del ISR.
•     En relación con el numeral 2. del apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, la participación promedio se determinará
      sumando la participación diaria en el periodo y dividiendo el total de la suma entre el número de días del periodo.
•     Las personas que adquieran acciones de una persona moral con posterioridad a que se hayan realizado las
      manifestaciones señaladas en este trámite, deberán realizar dichas manifestaciones dentro de los cuarenta y cinco
      días inmediatos siguientes a aquel en el que hayan adquirido las acciones.
•     Cuando el aviso no se presente de manera completa y debidamente requisitado, la autoridad fiscal podrá requerir los
      datos, información o documentación a que se refiere esta ficha de trámite, resultando aplicable el artículo 18, penúltimo
      párrafo del CFF.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
      cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta
      ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta
      que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se
      haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 18, 19, 26 y 37 del CFF; 58, 187 y 188 de la LISR; Reglas 3.21.2.1., fracción II y 3.21.2.2. de la RMF.


                     75/ISR Aviso sobre los fideicomisos de inversión en energía e infraestructura.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                    Monto
Servicio                Presenta este aviso para informar con respecto de los fideicomisos de                  Gratuito
                        inversión en energía e infraestructura.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Las fiduciarias de los fideicomisos de inversión en energía A más tardar el quince de julio de cada año.
e infraestructura.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/fideicomisos
         (Edición Vespertina)                        DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.  Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
    Fibra E.
2. Dirígete a la opción Aviso sobre los fideicomisos de inversión en energía e infraestructura.
3. En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4. Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
5. Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
    En el apartado Descripción del Servicio, en Trámite selecciona 75/ISR CONTINUIDAD_FIBRAE; en Dirigido a:
    ACAJNI del SAT; en *Asunto: Continuidad FIBRA E; en Descripción: explica brevemente de lo que trata la
    información que estas presentado; adjunta los documentos escaneados señalados en el apartado ¿Qué requisitos
    debo cumplir?, para ello elige Examinar y selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contenga la
    información que tengas que subir y elige Cargar.
6. Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y
    obtén tu acuse de recibo.
7. Para dar seguimiento a tu trámite ingresa a la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? captura tu
    RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión. Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes /
    Consulta e ingresa tu número de folio asignado, seguido de Buscar y podrás verificar el estatus del trámite.
8. La autoridad tendrá un plazo de 3 meses para realizar algún requerimiento de información con respecto a tu solicitud, o
    bien, para resolver tu trámite.
9. En caso de un requerimiento de información, tendrás un plazo de 10 días para solventarlo y en caso de que en ese
    plazo no cumplas con alguno de los requisitos, tu solicitud se cancelará en automático y tu trámite se tendrá por no
    presentado.
10. Conforme al artículo 37 del CFF cuando la autoridad fiscal te requiera para que cumplas los requisitos omitidos o
    proporciones los elementos necesarios para resolver el trámite, el plazo de 3 meses comenzará a correr desde que el
    requerimiento haya sido cumplido.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga un escrito acompañado de lo siguiente:
1. Manifestación, bajo protesta de decir verdad, en el sentido que continuarás aplicando el régimen fiscal establecido en
     el artículo 188 de la Ley del ISR y en la regla 3.21.2.2.
2. Contrato del fideicomiso de inversión en energía e infraestructura, con todos sus anexos y modificaciones o re
     expresiones a la fecha en que se presenta el aviso, así como la clave en el RFC del fideicomiso de que se trate.
3. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
4. Identificación oficial.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Con el número de folio de tu solicitud en Mi portal, como No.
se indica en el punto 7 del apartado ¿Qué tengo que
hacer para realizar el trámite o servicio?
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                 información solicitada
3 meses.                                 3 meses.                                  10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                             Anual.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •         Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.               denuncias
                                                             •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                    Información adicional
•     Cuando el aviso no se presente de manera completa y debidamente requisitado, la autoridad fiscal podrá requerir los
      datos, información o documentación a que se refiere esta ficha de trámite, resultando aplicable el artículo 18, penúltimo
      párrafo del CFF.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
      por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
      el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
      haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
      recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 18, 19 y 37 del CFF; 187 y 188 de la LISR; Reglas 3.21.2.1. y 3.21.2.2. de la RMF.


76/ISR             Autorización para excluir inversiones en activos nuevos de la limitante establecida como requisito
                                     de los fideicomisos de inversión en energía e infraestructura.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Solicita autorización para excluir inversiones en activos nuevos de la limitante       Gratuito
                        establecida como requisito de los fideicomisos de inversión en energía e
                        infraestructura.                                                                       Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Las personas morales que sean objeto de inversión de un Cuando se requiera excluir las inversiones a que se refiere la
fideicomiso de inversión en energía e infraestructura.  regla 3.21.2.1., fracción II, inciso c), numerales 2 y 3 de los
                                                        activos nuevos sujetos a la limitante establecida en el inciso c)
                                                        referido.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         •    Ante la ACAJNI o la ACAJNGC de la AGGC, a través de la Oficialía de Partes de
                                            la AGGC, ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia
                                            Guerrero, C.P. 06300, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de México, en un horario de
                                            atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                       •    Ante la ACAJNH de la AGH, a través de la Oficialía de Partes de la AGH,
                                            ubicada en Av. Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                            Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, con un horario de atención
                                            de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Acude a la Oficialía de Partes que te corresponda, mencionadas en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.    Recibe y conserva el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
4.    La autoridad emitirá la resolución, o bien, un requerimiento de información.
5.    En caso de que se emita un requerimiento de información, contarás con un plazo de 10 días para cumplirlo, contado a
      partir del día siguiente a aquel en el que haya surtido efectos su notificación. En caso de que en ese plazo no cumplas
      con lo requerido por la autoridad, tu solicitud se tendrá por no presentada.
6.    Conforme al artículo 37 del CFF cuando la autoridad fiscal te requiera para que cumplas los requisitos omitidos o
      proporciones los elementos necesarios para resolver el trámite, el plazo para resolver la consulta comenzará a correr
      desde que el requerimiento o los requerimientos hayan sido cumplidos.
7.    Una vez cumplido el o los requisitos, la autoridad emitirá la resolución que corresponda, misma que se te notificará por
      alguna de las formas establecidas en el artículo 134 del CFF.
8.    Podrás dar seguimiento a tu trámite con el número de folio que se encuentra en el acuse de recibo, en la oficina del
      SAT donde realizaste tu trámite.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Tratándose de las autorizaciones con respecto a los activos nuevos relacionados con las actividades a que se refiere la
regla 3.21.2.1., fracción II, inciso b), numeral 3 de la RMF, lo siguiente:
1. Escrito libre dirigido a la ACAJNI y/o ACAJNGC que cumpla lo señalado en el artículo 18-A del CFF y en el que
     señales la relación de los activos objeto de la autorización, valor contable, así como la fecha de adquisición o
     construcción.
2. Título de concesión o contrato celebrados en el que consten sus proyectos de inversión en infraestructura.
3. Contrato de fideicomiso de inversión en energía e infraestructura.
4. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (copia certificada y copia simple para cotejo) o
     carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público (original
     y copia simple para cotejo).
5. Identificación oficial.
        (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

Tratándose de las autorizaciones con respecto a los activos relacionados con las actividades a que se refiere la regla
3.21.2.1., fracción II, inciso b), numeral 1 de la RMF, lo siguiente:
1. Escrito libre dirigido a la ACAJNH que cumpla lo señalado en el artículo 18-A del CFF, en el que señales la relación de
     los activos objeto de la autorización, valor contable, así como la fecha en que se efectuó la inversión respectiva.
2. Permiso otorgado por la Comisión Nacional de Energía para llevar a cabo sus actividades.
3. Contrato de fideicomiso de inversión en energía e infraestructura.
4. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (copia certificada y copia simple para cotejo) o
     carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público (original
     y copia simple para cotejo).
5. Identificación oficial.
Tratándose de las autorizaciones con respecto a los activos relacionados con las actividades a que se refiere la regla
3.21.2.1., fracción II, inciso b), numeral 2 de la RMF, lo siguiente:
1. Escrito libre dirigido a la ACAJNI y/o ACAJNGC que cumpla lo señalado en el artículo 18-A del CFF, en el que señales
     la relación de los activos objeto de la autorización, valor contable, así como la fecha en que se efectuó la inversión
     respectiva.
2. Permiso otorgado por la Comisión Nacional de Energía para llevar a cabo sus actividades.
3. Contrato de fideicomiso de inversión en energía e infraestructura.
4. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (copia certificada y copia simple para cotejo) o
     carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público (original
     y copia simple para cotejo).
5. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En la oficina del SAT donde realizaste tu trámite, con el No.
acuse de recibo de tu escrito libre.
                                             Resolución del trámite o servicio
•     En caso de que se cumplan todos los requisitos obtendrás el oficio de autorización.
•     El cumplimiento de los requisitos establecidos en esta ficha de trámite no limita que las autoridades competentes
      puedan, con base en el análisis de la información y documentación proporcionada y en el ejercicio de sus atribuciones,
      emitir una resolución debidamente fundada y motivada negando la autorización.
•     La resolución que autorice la exclusión de inversiones de los activos nuevos podrá quedar condicionada al
      cumplimiento de requisitos consistentes en la presentación de información y documentación, así como los que la
      autoridad emisora estime convenientes para verificar el cumplimiento de las disposiciones aplicables.
•     La petición formulada a las autoridades fiscales deberá ser resuelta en un plazo de tres meses; transcurrido dicho
      plazo sin que se notifique la resolución, el interesado podrá considerar que la autoridad resolvió negativamente e
      interponer los medios de defensa en cualquier tiempo posterior a dicho plazo, mientras no se dicte la resolución, o
      bien, esperar a que esta se dicte.
•     El oficio que resuelva este trámite se notificará por alguna de las formas establecidas en el artículo 134 del CFF.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
3 meses.                                3 meses a partir de la recepción de la 10 días.
                                        solicitud de autorización.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•     Resolución de autorización.                              Indefinida, en tanto se cumplan los requisitos establecidos en
•     En su caso, resolución negando la autorización.          la regla 3.21.2.1.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                             •       En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
                                                               •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                   Información adicional
La autoridad podrá emitir tantos requerimientos como estime necesario.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 18, 18-A, 37 y 134 del CFF; 188 de la LISR; Reglas 1.1., 2.1.7., 3.21.2.1. y 3.21.2.2. de la RMF.


           77/ISR Aviso sobre la venta de acciones a un fideicomiso de inversión en energía e infraestructura.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta este aviso para informar que eres objeto de inversión directa por            Gratuito
                        parte de los fideicomisos de inversión en energía e infraestructura.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas morales mexicanas residentes en México para Dentro de los cuarenta y cinco días inmediatos siguientes a
efectos fiscales que sean objeto de inversión directa por aquel en el que un fideicomiso que cumpla los requisitos
parte de los fideicomisos de inversión en energía e señalados en la regla 3.21.2.1., adquiera sus acciones.
infraestructura, de conformidad con la regla 3.21.2.1.,
fracción II.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/fideicomisos
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.  Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
    Fibra E.
2. Dirígete a la opción Aviso sobre la venta de acciones a un fideicomiso de inversión en energía e infraestructura.
3. En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4. Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
5. Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
    En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona 77/ISR VENTA_ACCIONES_FIBRAE; en
    Dirigido a: ACAJNI del SAT; en *Asunto: Venta de acciones a una Fibra E; en Descripción: expón brevemente de lo
    que trata la solicitud que estás presentando; adjunta los documentos escaneados señalados en el apartado ¿Qué
    requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar y selecciona el documento digitalizado en formato PDF que
    contenga la información que tengas que subir y elige Cargar.
6. Oprime el botón Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y
    obtendrás tu acuse de recibo.
7. Para dar seguimiento a tu trámite ingresa a la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? captura tu
    RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión. Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes /
    Consulta e ingresa tu número de folio asignado, seguido de Buscar y podrás verificar el estatus del trámite.
8. La autoridad tendrá un plazo de 3 meses para realizar algún requerimiento de información con respecto a tu solicitud, o
    bien, para resolver tu trámite.
9. En caso de tener un requerimiento de información, tendrás un plazo de 10 días para solventarlo y en caso de que en
    ese plazo no cumplas con alguno de los requisitos, tu solicitud se cancelará en automático y tu trámite se tendrá por no
    presentado.
10. Conforme al artículo 37 del CFF cuando la autoridad fiscal te requiera para que cumplas los requisitos omitidos o
    proporciones los elementos necesarios para resolver el trámite, el plazo de 3 meses comenzará a correr desde que el
    requerimiento haya sido cumplido.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga un escrito acompañado de lo siguiente:
1. Contrato del fideicomiso de inversión en energía e infraestructura, con todos sus anexos y modificaciones o re
     expresiones a la fecha en que se presenta el aviso, así como la clave en el RFC del fideicomiso de que se trate.
2. El nombre o denominación social y clave en el RFC de la totalidad de sus accionistas cuyas acciones hayan sido
     adquiridas por un fideicomiso de inversión en energía e infraestructura.
3. La manifestación de que aplicará el tratamiento fiscal establecido en la regla 3.21.2.2., fracción I.
4. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (copia certificada y copia simple para cotejo) o
     carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público (original
     y copia simple para cotejo).
5. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                         Lunes 29 de diciembre de 2025

                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Con el número de folio de tu solicitud en Mi portal, como No.
se indica en el punto 7 del apartado ¿Qué tengo que
hacer para realizar el trámite o servicio?
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
3 meses.                                 3 meses.                                   10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                               Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                             •       En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                     denuncias
                                                               •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                    Información adicional
•     Cuando el aviso no se presente de manera completa y debidamente requisitado, la autoridad fiscal podrá requerir los
      datos, información o documentación a que se refiere esta ficha de trámite, resultando aplicable el artículo 18, penúltimo
      párrafo del CFF.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
      por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
      el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
      haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
      recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 18, 19 y 37 del CFF; 187 y 188 de la LISR; Reglas 3.21.2.1. y 3.21.2.2. de la RMF.


         78/ISR Informe al programa de verificación en tiempo real para fideicomisos de inversión en energía e
                                                    infraestructura.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presentar el informe al programa de verificación en tiempo real para                    Gratuito
                        fideicomisos de inversión en energía e infraestructura.
                                                                                                                Pago de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Los sujetos y entidades a que se refiere la regla 3.21.2.1., Anualmente, a más tardar el último día del mes de marzo del
por conducto de la fiduciaria del fideicomiso de inversión en siguiente ejercicio al que corresponda.
energía e infraestructura de que se trate.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.   Ingresa al Portal del SAT que se indica en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.   Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.   Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario. En el
     apartado Descripción del Servicio, selecciona en la pestaña Trámite: 78/ISR INFORME PVTR FIBRA E. En Dirigido
     a escribe Administración Central de Fiscalización al Sector Financiero, en Asunto: Informe al programa de verificación
     en tiempo real para fideicomisos de inversión en energía e infraestructura, correspondiente al ejercicio fiscal de que se
     trate.
4.   Oprime el ícono Adjuntar Archivo, elige Examinar y selecciona los documentos digitalizados, los cuales deberán
     comprimirse en formato de almacenamiento ZIP y no pesar más de 4 MB por archivo que contenga la información que
     subirás y elige Cargar.
5.   Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de Recibo que contiene el folio del trámite.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
A)   Tratándose del primer informe que se presente para el programa de verificación en tiempo real para fideicomisos de
     inversión en energía e infraestructura, escrito libre dirigido a la Administración Central de Fiscalización al Sector
     Financiero al que se acompañe la siguiente información y/o documentación:
     1.    Relación de los sujetos y entidades a que se refiere la regla 3.21.2.1. o aquella vigente en el ejercicio fiscal de
           que se trate, respecto de los cuales se presenta este informe, identificando el carácter de cada sujeto y entidad.
     2.    Manifestación, bajo protesta de decir verdad, de la fecha en la que cada sujeto y entidad que señale en atención
           al numeral anterior empezó a aplicar el tratamiento fiscal establecido en la regla 3.21.2.2. o aquella vigente en el
           ejercicio fiscal de que se trate, así como la documentación con la que acredite su dicho.
     3.    Contrato del fideicomiso de inversión en energía e infraestructura con todos sus anexos y modificaciones o
           reexpresiones a la fecha de presentación de este informe. Asimismo, proporcione la clave en el RFC de dicho
           fideicomiso.
     4.    Una relación con la denominación o razón social, clave en el RFC y actividad económica de cada una de las
           personas morales objeto de inversión por parte del fideicomiso de inversión en energía e infraestructura, así
           como el porcentaje de tenencia accionaria que dicho fideicomiso detenta en cada una de las personas morales.
     5.    Copia de las actas constitutivas de cada una de las personas morales objeto de inversión, que señale en
           atención al numeral 4 de este apartado, así como sus modificaciones, en su caso.
     6.    Libros de Registro de Acciones Nominativas y de Variaciones de Capital de cada una de las personas morales
           objeto de inversión por parte de los fideicomisos de inversión en energía e infraestructura que señale en atención
           al numeral 4 de este apartado.
     7.    Organigramas donde se advierta la tenencia accionaria directa e indirecta de cada una de las personas morales
           objeto de inversión, que señale en atención al numeral 4 de este apartado, antes y después de la adquisición de
           sus acciones por parte del fideicomiso de inversión en energía e infraestructura.
     8.    Una relación con el nombre, denominación o razón social, clave en el RFC y actividad económica de los
           accionistas de las personas morales objeto de inversión, distintas a un fideicomiso que cumpla con la regla
           3.21.2.1. o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate.
     9.    Diagramas de flujo mediante los cuales explique detalladamente los procesos que desarrollan a la fecha de
           presentación de este informe:
           a)     El fideicomiso de inversión en energía e infraestructura.
           b)     Cada una de las personas morales objeto de inversión por parte del fideicomiso de inversión en energía e
                  infraestructura que señale en atención al numeral 4 de este apartado, para llevar a cabo su actividad.
     10. Documentación soporte de la adquisición de las acciones de cada una de las personas morales objeto de
           inversión que señale en atención al numeral 4 de este apartado, llevada a cabo por el fideicomiso de inversión en
           energía e infraestructura. De manera enunciativa mas no limitativa, se deberán incluir los contratos de
           enajenación de acciones o cualquier otro esquema contractual.
     11. Papel de trabajo en formato .xlsx que contenga de cada persona moral objeto de inversión que señale en
           atención al numeral 4 de este apartado, el número y valor de las acciones que fueron enajenadas al fideicomiso
           que cumple con los requisitos establecidos en la regla 3.21.2.1. o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se
           trate, así como el número y valor de los certificados bursátiles fiduciarios recibidos como contraprestación, o
           bien, el importe recibido por dicha contraprestación en moneda nacional.
     12. Por cada persona moral objeto de inversión que señale en atención al numeral 4 de este apartado, proporcione
           papel de trabajo en formato .xlsx con la determinación de la ganancia o pérdida en la enajenación de los
           terrenos, activo fijo o gastos diferidos, en términos de lo que establece la regla 3.21.2.2., fracción IV, inciso a) o
           aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate.
     13. Documentación que acredite que el precio de la enajenación de las acciones de cada persona moral objeto de
           inversión que señale en atención al numeral 4 de este apartado, adquiridas por parte del fideicomiso que cumple
           con los requisitos establecidos en la regla 3.21.2.1. o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate,
           corresponde al precio o monto que hubieran utilizado con o entre partes independientes en operaciones
           comparables.
  (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                         Lunes 29 de diciembre de 2025

14.   Manifestación, bajo protesta de decir verdad, sobre si los accionistas que enajenaron acciones emitidas por
      personas morales objeto de inversión a un fideicomiso de inversión en energía e infraestructura y recibieron
      certificados bursátiles fiduciarios por el valor total o parcial de dichas acciones, optaron por aplicar el diferimiento
      en la acumulación de la ganancia. En caso afirmativo, proporcione lo siguiente:
      a)      El nombre, denominación o razón social de cada una las personas morales que haya aplicado dicho
              diferimiento.
      b)      Por cada una unas las personas morales citadas en el inciso anterior, proporcione papel de trabajo en
              formato .xlsx que contenga la determinación de la ganancia diferida por la parte del precio que fue cubierto
              en certificados bursátiles fiduciarios correspondiente a cada certificado bursátil fiduciario, así como el
              detalle de la aplicación de dicho diferimiento, a que se refiere la regla 3.21.2.2., fracción IV, incisos d) y e) o
              aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate.
      c)      Balanza de comprobación al cierre del ejercicio fiscal inmediato anterior a la presentación de este informe
              en la que identifique la cuenta que contiene el ingreso acumulable por la ganancia diferida.
      d)      Indique el renglón de la declaración del ejercicio fiscal en el cual se ve reflejado el ingreso acumulable
              derivado de la ganancia diferida.
      e)      En caso de que el diferimiento en la acumulación de la ganancia hubiere terminado, proporcione
              información y documentación comprobatoria relacionada con:
                i. El supuesto que puso fin al diferimiento en la acumulación de la ganancia, de acuerdo con lo
                    establecido en la regla 3.21.2.2., fracción IV, inciso f) o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se
                    trate.
                ii. Fecha en la que terminó la aplicación del diferimiento en la acumulación de la ganancia.
15.   Indicar el número total de certificados bursátiles fiduciarios que emitió el fideicomiso de inversión en energía e
      infraestructura, precisando los fines a los que fueron destinados dichos certificados y la proporción que
      corresponde por cada fin al que fueron destinados, como parte de la oferta pública inicial, así como de ofertas
      subsecuentes.
16.   Informar la cantidad de certificados bursátiles fiduciarios proporcionados como contraprestación por la
      enajenación de las acciones de cada una de las personas morales objeto de inversión que señale en atención al
      numeral 4 de este apartado, así como el sujeto destinatario de los mismos, proporcionando la documentación
      soporte que compruebe su dicho.
17.   Manifestación, bajo protesta de decir verdad, sobre si los accionistas de las personas morales objeto de inversión
      que señale en atención al numeral 4 de este apartado realizaron enajenaciones de acciones subsecuentes a un
      sujeto distinto de un fideicomiso que cumpla con la regla 3.21.2.1. o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que
      se trate. En caso afirmativo, proporcione papel de trabajo en formato .xlsx con la determinación del costo fiscal
      de las acciones en enajenaciones subsecuentes, en términos de lo que establece la regla 3.21.2.2. fracción IV,
      inciso c) o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate. Asimismo, deberá incluir documentación soporte
      de las operaciones a que se refiere este numeral.
18.   Explicación detallada del modelo de negocio que ha tenido el fideicomiso de inversión en energía e
      infraestructura y cada una de las personas morales objeto de inversión que señale en atención al numeral 4 de
      este apartado, por el ejercicio fiscal inmediato anterior a la presentación de este informe, señalando las
      actividades y funciones desarrolladas, los activos utilizados y los riesgos asumidos, aclarando si intervienen
      como proveedores, partes relacionadas o terceros.
19.   Papel de trabajo en formato .xlsx y documentación que acredite que los ingresos obtenidos por las actividades
      llevadas a cabo por las personas morales objeto de inversión que señale en atención al numeral 4 de este
      apartado, han correspondido cuando menos al 90% del total de los ingresos acumulables declarados, de
      conformidad con lo establecido en la regla 3.21.2.1., fracción II, inciso b) o aquella vigente en el ejercicio fiscal de
      que se trate.
20.   Manifestación, bajo protesta de decir verdad, sobre si alguna de las personas morales objeto de inversión que
      señale en atención al numeral 4 de este apartado, cuenta con la autorización a que se refiere la regla 3.21.2.1.,
      fracción II, inciso c), último párrafo o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate. En caso afirmativo
      proporcione copia del oficio que contenga dicha autorización. En caso negativo, proporcione información y
      documentación comprobatoria relacionada con el cálculo a que se refiere la regla 3.21.2.1., fracción II, inciso c),
      último párrafo o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate, por cada una de dichas personas morales.
21.   Manifestación, bajo protesta de decir verdad, sobre si alguna de las personas morales objeto de inversión que
      señale en atención al numeral 4 de este apartado tiene o tuvo en algún momento el régimen de sociedad
      anónima bursátil o sociedad promotora de inversión bursátil, en términos de la LMV. Asimismo, indique
      expresamente si dichas personas morales solicitaron su desincorporación de algunos de los regímenes
      bursátiles. Por último, precise si durante el periodo previo a la solicitud de desincorporación, las acciones de las
      referidas personas morales se colocaron entre el gran público inversionista. Adjunte la información y
      documentación que soporte su dicho.
22.   Papeles de trabajo y documentación con la que se acredite que, por el ejercicio fiscal inmediato anterior a la
      presentación de este informe, al menos el 70% del valor promedio anual del patrimonio del fideicomiso estuvo
      invertido directamente en acciones de personas morales objeto de inversión; asimismo, deberá proporcionar
      papel de trabajo en formato .xlsx y documentación comprobatoria sobre las inversiones del remanente.
23.   Información y documentación relacionada con la emisión de certificados bursátiles fiduciarios emitidos por el
      fideicomiso que cumpla con la regla 3.21.2.1. o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate y su
      inscripción en el Registro Nacional de Valores a cargo de la CNBV, conforme al artículo 85 de la LMV.
Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

24.   Copia de las manifestaciones realizadas por los fideicomisarios y la fiduciaria del fideicomiso que cumpla con la
      regla 3.21.2.1. o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate, en términos de lo establecido en el artículo
      74, fracción I, primer párrafo del Reglamento de la Ley del IVA.
25.   Manifestación en la que indique con precisión las cláusulas del contrato de fideicomiso en las que se establecen
      los esquemas de compensaciones para los administradores, fideicomitentes o las personas relacionadas con los
      mismos, así como la mecánica de la determinación de dichas compensaciones, honorarios, comisiones,
      distribuciones o incentivos, en términos de lo que establece la regla 3.21.2.1., fracción VIII o aquella vigente en el
      ejercicio fiscal de que se trate.
26.   Papel de trabajo en formato .xlsx y documentación soporte referente a la determinación del resultado fiscal
      obtenido por el fideicomiso de inversión en energía e infraestructura en el ejercicio fiscal inmediato anterior a la
      presentación de este informe, a que se refiere la regla 3.21.2.2., fracción III o aquella vigente en el ejercicio fiscal
      de que se trate, detallando cada una de las partidas que lo integran. Asimismo, deberá adjuntar lo siguiente:
      a)     Balanza de comprobación al cierre del ejercicio.
      b)     Papel de trabajo en formato .xlsx que contenga la determinación de la conciliación contable fiscal, con la
             documentación soporte que corresponda.
      c)     Estados Financieros comparativos.
27.   Manifieste, bajo protesta de decir verdad, si la fiduciaria realizó la distribución del resultado fiscal obtenido en el
      ejercicio fiscal inmediato anterior a la presentación de este informe a los tenedores de los certificados bursátiles
      fiduciarios. En caso afirmativo, proporcione la información y documentación comprobatoria relacionada con:
      a)     La proporción de la participación de los tenedores de los certificados bursátiles fiduciarios.
      b)     Fechas y montos de las distribuciones que realizó el fideicomiso que cumpla con la regla 3.21.2.1. o
             aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate, a los tenedores de dichos certificados.
      c)     En su caso, la determinación del ISR retenido y su entero.
      d)     En su caso, nombre, denominación o razón social de los tenedores, así como su clave en el RFC.
28.   Papel de trabajo en formato .xlsx y documentación soporte referente a la deducción del gasto diferido que resultó
      de la adquisición de los activos relacionados con las actividades exclusivas o la acumulación de la ganancia
      diferida, a razón del 15% en cada año incluido el ejercicio fiscal inmediato anterior a la presentación del informe,
      en términos de lo establecido en la regla 3.21.2.2., fracciones III, IV y VIII o aquella vigente en el ejercicio fiscal
      de que se trate.
29.   Papeles de trabajo que muestren en forma detallada la integración de la cuenta de capital de aportación del
      fideicomiso que cumpla con la regla 3.21.2.1., o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate al cierre del
      ejercicio fiscal inmediato anterior a la presentación del informe. Asimismo, deberá adjuntar la documentación
      comprobatoria que acredite lo siguiente:
      a)     Integración de las afectaciones positivas o negativas realizadas a la cuenta de capital de aportación.
      b)     En caso de existir reembolsos de capital, integre y mencione a los participantes de los mismos.
      Lo anterior, de conformidad con lo establecido en la regla 3.21.2.2., fracción III, inciso c) o aquella vigente en el
      ejercicio fiscal de que se trate.
30.   Manifestación, bajo protesta de decir verdad, si se efectuó compra de certificados bursátiles fiduciarios emitidos
      por parte del propio fideicomiso de inversión en energía e infraestructura, en términos de lo señalado en la regla
      3.21.2.2., fracción III, inciso e) o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate. En caso afirmativo,
      proporcione la información y documentación comprobatoria que detalle:
      a)     La fecha en la que se llevó a cabo la adquisición.
      b)     Número de certificados adquiridos.
      c)     Monto de la contraprestación pactada.
      d)     Los efectos fiscales conducentes.
31.   Determinación del resultado fiscal obtenido en el ejercicio fiscal inmediato anterior a la presentación de este
      informe por cada una de las personas morales objeto de inversión que señale en atención al numeral 4 de este
      apartado, a que se refiere la regla 3.21.2.2., fracción I, inciso c) o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se
      trate, detallando cada una de las partidas que lo integran, adjuntando lo siguiente:
      a)     Balanza de comprobación al cierre del ejercicio.
      b)     Papel de trabajo en formato .xlsx que contenga la determinación de la conciliación contable fiscal, con la
             documentación soporte que corresponda.
      c)     Estados financieros comparativos.
32.   Manifieste, bajo protesta de decir verdad, si cada una de las personas morales objeto de inversión que señale en
      atención al numeral 4 de este apartado realizaron la distribución del resultado fiscal obtenido en el ejercicio fiscal
      inmediato anterior a la presentación de este informe, a sus accionistas incluido el fideicomiso de inversión en
      energía e infraestructura. En caso afirmativo, proporcione por cada persona moral objeto de inversión la
      información y documentación comprobatoria relacionada con:
      a)     La proporción de la participación de los accionistas.
      b)     Fechas y montos de las distribuciones que realizó cada persona moral a sus accionistas.
      c)     La determinación del ISR retenido y su entero, de los accionistas distintos de los fideicomisos que cumplan
             con la regla 3.21.2.1. o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate.
      d)     El nombre, denominación o razón social de cada uno de los accionistas, así como su clave en el RFC.
       (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

     33.   Manifestación, bajo propuesta de decir verdad, sobre si se han presentado los avisos a que se refieren las fichas
           de trámite 74/ISR “Aviso sobre la adquisición de acciones de una persona moral por un fideicomiso de inversión
           en energía e infraestructura”, 75/ISR “Aviso sobre los fideicomisos de inversión en energía e infraestructura” y,
           77/ISR “Aviso sobre la venta de acciones a un fideicomiso de inversión en energía e infraestructura”, contenidas
           en el presente Anexo. En caso afirmativo, proporcione una relación de los avisos presentados, precisando si su
           presentación se realizó a través del Portal del SAT, o bien, de forma presencial. En este último supuesto,
           proporcione la documentación con la que se acredite la presentación de dicho trámite.
     34.   Manifestación, bajo protesta de decir verdad, si durante su operación como fideicomiso de inversión en energía e
           infraestructura ha enajenado total o parcialmente acciones de alguna de las personas morales objeto de
           inversión que señale en atención al numeral 4 de este apartado. En caso afirmativo, proporcione la información y
           documentación comprobatoria de estas enajenaciones, incluido el papel de trabajo en formato .xlsx que contenga
           la determinación de la ganancia o pérdida por dichas operaciones, en términos de lo que establece la regla
           3.21.2.2., fracciones VIII y IX o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate.
     35.   Estados financieros del fideicomiso de inversión en energía e infraestructura definitivos al cierre del ejercicio
           fiscal inmediato anterior a la presentación de este informe, incluyendo los papeles de trabajo de su determinación
           y notas a los mismos, firmados por el representante legal.
     36.   Integración de la tenencia accionaria promedio en la que el fideicomiso de inversión en energía e infraestructura
           es socio o accionista de cada persona moral objeto de inversión que señale en atención al numeral 4 de este
           apartado, precisando lo siguiente:


     RFC persona moral objeto           Tenencia accionaria promedio del             Tenencia accionaria promedio del
          de inversión                fideicomiso en el ejercicio fiscal en el    fideicomiso en el ejercicio fiscal anterior
                                             que presenta su informe                   a la presentación de su informe




     37.   Manifestación, bajo protesta de decir verdad, si se ha llevado a cabo alguna reorganización o cualquier otra
           operación similar con independencia del nombre con el que se le denomine, en la que entre fideicomisos de
           inversión en energía e infraestructura se transmitan, canjeen, adquieran, enajenen, aporten, cedan, intercambien
           certificados de participación, los derechos de dichos certificados o las acciones de personas morales objeto de
           inversión que integren el patrimonio de dichos fideicomisos, de forma directa o indirecta. En caso afirmativo,
           deberá proporcionar estados financieros, organigramas, relación de las personas morales objeto de inversión por
           parte del fideicomiso, número de certificados de participación en circulación, antes y después de dicha operación,
           así como toda aquella información y documentación comprobatoria en la que encuentre soporte la operación de
           que se trate. Asimismo, deberá proporcionar un diagrama de flujo descriptivo de la operación que se haya
           llevado a cabo, en el que se reflejen todas y cada una de las partes involucradas, indicando descriptivamente
           qué acciones realizó cada una de dichas partes, en qué fecha, cómo las efectuaron y el carácter con el que
           actuaron.
     38. Por cada persona moral objeto de inversión que señale en atención al numeral 4 de este apartado, proporcione
           los estados financieros definitivos al cierre del ejercicio fiscal inmediato anterior a la presentación de este
           informe, incluyendo los papeles de trabajo en formato .xlsx de su determinación y notas a los mismos, firmados
           por el representante legal de cada persona moral.
B)   Tratándose del segundo informe y subsecuentes que se presenten para el programa de verificación en tiempo real
     para fideicomisos de inversión en energía e infraestructura, escrito libre dirigido a la Administración Central de
     Fiscalización al Sector Financiero acompañado de la siguiente información y/o documentación:
      1. Relación de los sujetos y entidades a que se refiere la regla 3.21.2.1. o aquella vigente en el ejercicio fiscal de
           que se trate, con respecto de quienes la fiduciaria del fideicomiso de inversión en energía e infraestructura
           presenta este informe, identificando el carácter de cada sujeto y entidad.
      2. Manifestación, bajo protesta de decir verdad, sobre si el contrato de fideicomiso de inversión en energía e
           infraestructura o sus anexos presentados previamente tuvieron o no modificaciones en el ejercicio fiscal
           inmediato anterior a la presentación del informe. En caso afirmativo deberá proporcionar la documentación
           soporte de dichas modificaciones.
      3. La relación a que se refiere el numeral 4 del apartado A debidamente actualizada. Cuando las modificaciones a
           dicha relación incluyan la adquisición de una nueva sociedad objeto de inversión por el fideicomiso de inversión
           en energía e infraestructura, con respecto de dicha nueva sociedad deberá proporcionar la información a que se
           refieren los numerales 5, 6, 7, 8, 9, inciso b), 10, 11, 12, 13, 14, incisos a), b), c) y d), 15, 16, 18, 19, 20 y 21 del
           apartado A.
      4. Información y documentación relacionada con el número total de certificados bursátiles fiduciarios que haya
           emitido el fideicomiso de inversión en energía e infraestructura como parte de ofertas públicas subsecuentes que
           hubiere realizado en el ejercicio fiscal inmediato anterior a la presentación del informe y su inscripción en el
           Registro Nacional de Valores a cargo de la CNBV, conforme al artículo 85 de la LMV, precisando los fines a los
           que fueron destinados dichos certificados y la proporción que corresponde por cada fin al que fueron destinados.
      5. Papeles de trabajo y documentación con la que se acredite que, por el ejercicio fiscal inmediato anterior a la
           presentación de este informe, al menos el 70% del valor promedio anual del patrimonio del fideicomiso estuvo
           invertido directamente en acciones de personas morales objeto de inversión; asimismo, deberá proporcionar
           papel de trabajo en formato .xlsx y documentación comprobatoria sobre las inversiones del remanente.
Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

 6.    Papel de trabajo en formato .xlsx y documentación soporte referente a la determinación del resultado fiscal
       obtenido por el fideicomiso de inversión en energía e infraestructura en el ejercicio fiscal inmediato anterior a la
       presentación de este informe, a que se refiere la regla 3.21.2.2., fracción III o aquella vigente en el ejercicio fiscal
       de que se trate, detallando cada una de las partidas que lo integran. Asimismo, deberá adjuntar lo siguiente:
       a)     Balanza de comprobación al cierre del ejercicio.
       b)     Papel de trabajo en formato .xlsx que contenga la determinación de la conciliación contable fiscal, con la
              documentación soporte que corresponda.
       c)     Estados Financieros comparativos.
 7.    Manifieste, bajo protesta de decir verdad, si la fiduciaria realizó la distribución del resultado fiscal obtenido en el
       ejercicio fiscal inmediato anterior a la presentación de este informe a los tenedores de los certificados bursátiles
       fiduciarios. En caso afirmativo, proporcione la información y documentación comprobatoria relacionada con:
       a)     La proporción de la participación de los tenedores de los certificados bursátiles fiduciarios.
       b)     La proporción de la participación de los tenedores de los certificados bursátiles fiduciarios.
       c)     Fechas y montos de las distribuciones que realizó el fideicomiso que cumpla con la regla 3.21.2.1. o
              aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate, a los tenedores de dichos certificados.
       d)     En su caso, la determinación del ISR retenido y su entero.
       e)     En su caso, nombre, denominación o razón social de los tenedores, así como su clave en el RFC.
 8.    Papel de trabajo en formato .xlsx y documentación soporte referente a la deducción del gasto diferido que resultó
       de la adquisición de los activos relacionados con las actividades exclusivas o la acumulación de la ganancia
       diferida a razón del 15%, en el ejercicio fiscal inmediato anterior a la presentación del informe, en términos de lo
       establecido en la regla 3.21.2.2., fracciones III, IV y VIII.
 9.    Papeles de trabajo que muestren en forma detallada la integración de la cuenta de capital de aportación del
       fideicomiso que cumpla con la regla 3.21.2.1. o aquella que vigente en el ejercicio fiscal de que se trate, al cierre
       del ejercicio fiscal inmediato anterior a la presentación del informe. Asimismo, deberá adjuntar la documentación
       comprobatoria que acredite lo siguiente:
       a)     Integración de las afectaciones positivas o negativas realizadas a la cuenta de capital de aportación.
       b)     En caso de existir reembolsos de capital, integre y mencione a los participantes de los mismos.
       Lo anterior, de conformidad con lo establecido en la regla 3.21.2.2., fracción III, inciso c).
 10.   Manifestación, bajo protesta de decir verdad, si en el ejercicio fiscal inmediato anterior a la presentación del
       informe efectuó la compra de certificados bursátiles fiduciarios emitidos por parte del propio fideicomiso de
       inversión en energía e infraestructura, en términos de lo señalado en la regla 3.21.2.2., fracción III, inciso e). En
       caso afirmativo, proporcione la información y documentación comprobatoria que detalle:
       a)     La fecha en la que se llevó a cabo la adquisición.
       b)     Número de certificados adquiridos.
       c)     Monto de la contraprestación pactada.
       d)     Los efectos fiscales conducentes.
 11.   Determinación del resultado fiscal obtenido en el ejercicio fiscal inmediato anterior a la presentación de este
       informe por cada una de las personas morales objeto de inversión que señale en atención al numeral 3 de este
       apartado, a que se refiere la regla 3.21.2.2., fracción I, inciso c), detallando cada una de las partidas que lo
       integran, adjuntando lo siguiente:
       a)     Balanza de comprobación al cierre del ejercicio.
       b)     Papel de trabajo en formato .xlsx que contenga la determinación de la conciliación contable fiscal, con la
              documentación soporte que corresponda.
       c)     Estados financieros comparativos.
 12.   Manifieste, bajo protesta de decir verdad, si cada una de las personas morales objeto de inversión que señale en
       atención al numeral 3 de este apartado realizaron la distribución del resultado fiscal obtenido en el ejercicio fiscal
       inmediato anterior a la presentación de este informe, a sus accionistas incluido el fideicomiso de inversión en
       energía e infraestructura. En caso afirmativo, proporcione por cada persona moral objeto de inversión la
       información y documentación comprobatoria relacionada con:
       a)     La proporción de la participación de los accionistas.
       b)     Fechas y montos de las distribuciones que realizó cada persona moral a sus accionistas.
       c)     La determinación del ISR retenido y su entero, de los sujetos de los accionistas distintos de los
              fideicomisos que cumplan con la regla 3.21.2.1. o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate.
       d)     El nombre, denominación o razón social del accionista, así como su clave en el RFC.
 13.   Manifestación, bajo protesta de decir verdad, si en el ejercicio fiscal inmediato anterior a la presentación del
       informe, el fideicomiso de inversión en energía e infraestructura enajenó total o parcialmente acciones de alguna
       de las personas morales objeto de inversión. En caso afirmativo, proporcione la información y documentación
       comprobatoria de estas enajenaciones, incluido el papel de trabajo en formato .xlsx que contenga la
       determinación de la ganancia o pérdida por dichas operaciones, en términos de lo que establece la regla
       3.21.2.2., fracciones VIII y IX.
 14.   Estados financieros del fideicomiso de inversión en energía e infraestructura definitivos al cierre del ejercicio
       fiscal inmediato anterior a la presentación de este informe, incluyendo los papeles de trabajo de su determinación
       y notas a los mismos, firmados por el representante legal.
       (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

     15. Integración de la tenencia accionaria promedio en la que el fideicomiso de inversión en energía e infraestructura
         es socio o accionista de cada persona moral objeto de inversión que señale en atención al numeral 3 de este
         apartado, precisando lo siguiente:


     RFC persona moral objeto         Tenencia accionaria promedio del              Tenencia accionaria promedio del
          de inversión               fideicomiso en el ejercicio fiscal en    fideicomiso en el ejercicio fiscal anterior a la
                                          el que presenta su informe                   presentación de su informe




     16. Manifestación, bajo protesta de decir verdad, si en el ejercicio fiscal inmediato anterior a la presentación del
         informe llevó a cabo alguna reorganización o cualquier otra operación similar con independencia del nombre con
         el que se le denomine, en la que entre fideicomisos de inversión en energía e infraestructura se transmitan,
         canjeen, adquieran, enajenen, aporten, cedan, intercambien certificados de participación, los derechos de dichos
         certificados o las acciones de personas morales objeto de inversión que integren el patrimonio de dichos
         fideicomisos, de forma directa o indirecta. En caso afirmativo, deberá proporcionar estados financieros,
         organigramas, relación de las personas morales objeto de inversión por parte del fideicomiso, número de
         certificados de participación en circulación, antes y después de dicha operación, así como toda aquella
         información y documentación comprobatoria en la que encuentre soporte la operación de que se trate. Asimismo,
         deberá proporcionar un diagrama de flujo descriptivo de la operación que se haya llevado a cabo, en el que se
         reflejen todas y cada una de las partes involucradas, indicando descriptivamente qué acciones realizó cada una
         de dichas partes, en qué fecha, cómo las efectuaron y el carácter con el que actuaron.
     17. Por cada persona moral objeto de inversión que señale en atención al numeral 3 de este apartado, proporcione
         los estados financieros definitivos al cierre del ejercicio fiscal inmediato anterior a la presentación de este
         informe, incluyendo los papeles de trabajo en formato .xlsx de su determinación y notas a los mismos, firmados
         por el representante legal de cada persona moral.
     18. Manifestación, bajo protesta de decir verdad, sobre si al cierre del ejercicio fiscal inmediato anterior a la
         presentación de este informe, los accionistas que enajenaron acciones emitidas por personas morales objeto de
         inversión a un fideicomiso de inversión en energía e infraestructura y recibieron certificados bursátiles fiduciarios
         por el valor total o parcial de dichas acciones, continuaron aplicando el diferimiento en la acumulación de la
         ganancia. En caso afirmativo, proporcione lo siguiente:
         a)      El nombre, denominación o razón social de cada una de las personas morales que haya aplicado dicho
                 diferimiento.
         b)      Por cada una de las personas morales citadas en el inciso anterior, proporcione papel de trabajo en
                 formato .xlsx que contenga la determinación de la ganancia diferida por la parte del precio que fue cubierto
                 en certificados bursátiles fiduciarios correspondiente a cada certificado bursátil fiduciario, así como el
                 detalle de la aplicación de dicho diferimiento, a que se refiere la regla 3.21.2.2., fracción IV, incisos d) y e) o
                 aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate.
         c)      Balanza de comprobación al cierre del ejercicio fiscal inmediato anterior a la presentación de este informe
                 en la que identifique la cuenta que contiene el ingreso acumulable por la ganancia diferida.
         d)      Indique el renglón de la declaración del ejercicio fiscal en el cual se ve reflejado el ingreso acumulable
                 derivado de la ganancia diferida.
         e)      En caso de que el diferimiento en la acumulación de la ganancia hubiere terminado, proporcione
                 información y documentación comprobatoria relacionada con:
                   i. El supuesto que puso fin al diferimiento en la acumulación de la ganancia, de acuerdo con lo
                       establecido en la regla 3.21.2.2., fracción IV, inciso f) o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se
                       trate.
                   ii. Fecha en la que terminó la aplicación del diferimiento en la acumulación de la ganancia.
     19. Manifestación, bajo protesta de decir verdad, sobre si al cierre del ejercicio fiscal inmediato anterior a la
         presentación de este informe, los accionistas de las personas morales objeto de inversión que señale en
         atención al numeral 3 de este apartado realizaron enajenaciones de acciones subsecuentes a un sujeto distinto
         de un fideicomiso que cumpla con la regla 3.21.2.1. o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate. En
         caso afirmativo, proporcione papel de trabajo en formato .xlsx con la determinación del costo fiscal de las
         acciones en enajenaciones subsecuentes, en términos de lo que establece la regla 3.21.2.2., fracción IV, inciso
         c) o aquella vigente en el ejercicio fiscal de que se trate. Asimismo, deberá incluir documentación soporte de las
         operaciones a que se refiere este numeral.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
         Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                              (Edición Vespertina)

                                                 Resolución del trámite o servicio
Acuse de recibo.
        Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                          No aplica.                                No aplica.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
Acuse de recibo.                                                   Indefinida.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                        Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•         MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
          hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
          desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
          y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
          5.
                                                                   •   En el Portal del SAT:
•         Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
          de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
    •     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                   •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
          diversas ciudades del país, como se establece en la
          siguiente liga:
          https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
          Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
          09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
          excepto días inhábiles.
                                                         Información adicional
•         La información y documentación anexa a su trámite deberá comprimirse en formato de almacenamiento ZIP y no pesar
          más de 4 MB por archivo.
                                                         Fundamento jurídico
Artículo 188 de la Ley del ISR; Reglas 3.21.2.1., 3.21.2.2. y 3.21.2.15. de la RMF.


    79/ISR Aviso para prorrogar el plazo de reinversión de las cantidades recuperadas en pérdidas por caso fortuito o
                                                      fuerza mayor.
Trámite                                          Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                    Prorroga el plazo de doce meses para la reinversión de las cantidades               Gratuito
                            recuperadas en pérdidas por caso fortuito o fuerza mayor.
                                                                                                                Pago de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
           ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas morales.                                                  Cuando lo requieras.
        ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                          https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/show-login-action
                                   INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                    ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.        Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.        Registra en Mi portal tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.        Ingresa a los Apartados Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
4.        En la pestaña Trámite selecciona la opción 79/ISR REINVERSIÓN PÉRDIDAS; en Dirigido a: SAT; en *Asunto:
          Aviso para prorrogar el plazo de reinversión de las cantidades recuperadas en pérdidas por caso fortuito o fuerza
          mayor; en Descripción: Presentación del Aviso para prorrogar el plazo de reinversión de las cantidades recuperadas
          en pérdidas por caso fortuito o fuerza mayor; Adjuntar Archivo: elige en Examinar y selecciona los archivos
          correspondientes, que deberán estar comprimidos en formato ZIP y elige Cargar; oprime el botón de Enviar; se
          genera el acuse de recibo que contiene el folio del trámite, imprímelo o guárdalo.
                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.        Adjunta archivos en formato PDF con la documentación que demuestre tu pérdida de bienes por caso fortuito o fuerza
          mayor, en términos del artículo 37, primer párrafo de la Ley del ISR.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                             Resolución del trámite o servicio
Si envías correctamente el aviso, obtendrás un acuse de recibo.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                    información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                   No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                                12 meses posteriores a la conclusión del primer plazo que se
                                                                tenía para reinvertir las cantidades a partir de la recuperación.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 37, quinto y sexto párrafos de la LISR; Reglas 1.1., 2.2.6. y 3.3.2.3. de la RMF.


    80/ISR Aviso para acumular la ganancia derivada de la enajenación de acciones relacionadas con el desarrollo de
                                             inversión en infraestructura.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                    Monto
Servicio                 Presenta este aviso cuando hayas optado por acumular la ganancia derivada               Gratuito
                         de la enajenación de acciones relacionadas con el desarrollo de inversión en
                         infraestructura.                                                                        Pago de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas morales residentes en el país que hayan •                     A más tardar el treinta de junio de cada año, durante el
enajenado acciones y optaron por acumular anualmente la                plazo en el que deba acumularse la ganancia derivada
ganancia derivada de dicha enajenación en términos de la               de la enajenación de acciones, cuando se haya ejercido
regla 3.2.24. de la RMF vigente hasta el 31 de diciembre de            la opción señalada en la regla 3.2.24. de la RMF vigente
2017.                                                                  hasta el 31 de diciembre de 2017.
                                                            •          A más tardar el treinta de abril del ejercicio siguiente a
                                                                       aquel en el que se haya actualizado el supuesto de
                                                                       terminación anticipada de la concesión, cuando se
                                                                       fusione o escinda la sociedad enajenante de las acciones
                                                                       o cuando no se cumplan los requisitos a que se refiere la
                                                                       regla 3.2.24. de la RMF vigente hasta el 31 de diciembre
                                                                       de 2017.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/avisos
     Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.   Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
     Avisos.
2.   Dirígete a la opción Aviso opción de acumular la ganancia de la enajenación de acciones en el desarrollo de
     inversión en infraestructura.
3.   En el apartado Pasos a seguir ingresa al Aviso para acumular ganancia y captura tu RFC, Contraseña y el captcha,
     si es la primera vez, acepta los términos y condiciones.
4.   Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
5.   Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
6.   En el apartado Descripción del Servicio, en Trámite selecciona la etiqueta 80/ISR AVISO INFRAESTRUCTURA; en
     Dirigido a: ACPPFGC del SAT; en *Asunto: Aviso para optar por acumular la ganancia derivada de la enajenación de
     acciones relacionadas con el desarrollo de inversión en infraestructura; en Descripción: explica brevemente de lo que
     trata la solicitud que estás realizando; adjunta los documentos escaneados señalados en el apartado ¿Qué requisitos
     debo cumplir?, para ello elige Examinar y selecciona el documento digitalizado en formato PDF que contenga la
     información que tengas que subir y elige Cargar.
7.   Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número de folio del trámite de atención y
     obtendrás tu acuse de recibo.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
Tratándose del aviso que se deba presentar a más tardar el 30 de junio de cada año durante el plazo en el que deba
acumularse la ganancia derivada de la enajenación, cuando se haya ejercido la opción señalada en la regla 3.2.24. de la
RMF vigente hasta el 31 de diciembre de 2017, archivo digitalizado que contenga un escrito libre acompañado de lo
siguiente:
1. El papel de trabajo para la determinación de la ganancia actualizada por la enajenación de acciones de la sociedad
     que tuvo el carácter de escindida, correspondiente a la anualidad de que se trate.
2. La relación de los proyectos de infraestructura sujetos a concesión o contratos o acuerdos de asociación público-
     privada en los que se invirtieron los recursos derivados de la enajenación de acciones y monto invertido en cada
     proyecto.
3. La relación de pasivos adquiridos directa o indirectamente para llevar a cabo proyectos de infraestructura que se
     pagaron con los recursos derivados de la enajenación de acciones y monto pagado el ejercicio inmediato anterior.
4. Relación de los proyectos de infraestructura sujetos a concesión o contratos o acuerdos de asociación público-privada
     en los que la sociedad que hubiese tenido el carácter de escindente y sus accionistas invirtieron los recursos derivados
     de la distribución de dividendos o utilidades por parte de la sociedad que hubiese tenido el carácter de escindida.
5. Manifestación bajo protesta del representante legal de la sociedad enajenante de las acciones, en la que indique los
     montos que por concepto de dividendos o utilidades le distribuyó la sociedad que hubiese tenido el carácter de
     escindida y el destino que dio a los mismos.
6. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
7. Identificación oficial.
Tratándose del aviso que deba presentarse a más tardar el 30 de abril del ejercicio siguiente a aquel en que se haya
actualizado el supuesto de terminación anticipada de la concesión, cuando se fusione o escinda la sociedad enajenante de
las acciones o cuando no se cumplan los requisitos a que se refiere la regla 3.2.24. de la RMF vigente hasta el 31 de
diciembre de 2017, archivo digitalizado que contenga un escrito libre acompañado de lo siguiente:
1. El papel de trabajo para la determinación del remanente de la ganancia actualizada pendiente de ser acumulada
     derivada de la enajenación de acciones de la sociedad que tuvo el carácter de escindida.
2. Manifestación bajo protesta del representante legal de la sociedad enajenante de las acciones, en la que indique los
     montos que por concepto de dividendos o utilidades le distribuyó la sociedad que hubiese tenido el carácter de
     escindida y el destino que dio a los mismos.
3. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
4. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                              SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                 para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                            No.
         (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                         Lunes 29 de diciembre de 2025

                                               Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                    información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                   No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                       ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                    Indefinida.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •             Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •         Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •         En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                        denuncias
                                                                    •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                       Información adicional
•      Las manifestaciones bajo protesta de decir verdad a que se refieren los puntos 2 y 5, respectivamente del apartado
       ¿Qué requisitos debo cumplir?, únicamente se presentarán durante el plazo de los dos años siguientes a la
       enajenación de acciones.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 14, 14-B, fracción II, 15-A del CFF; 24 de la LISR; Décimo Noveno Transitorio de la RMF; Regla 3.2.24. de la
Primera Resolución de Modificaciones de la RMF 2017.


                 81/ISR Aviso para ejercer la opción para publicar la información relativa al ISR diferido.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                  Presenta tu aviso, para informar que optas por publicar tu información del               Gratuito
                          impuesto diferido, a través de la sociedad integradora.
                                                                                                                   Pago de
                                                                                                                   derechos
                                                                                                                   Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                  ¿Cuándo se presenta?
Si eres sociedad integradora.                                       A más tardar el quince de abril del ejercicio inmediato
                                                                    siguiente al ejercicio de que se trate.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Al ingresar registra tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Ingresa a los apartados Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario
       electrónico.
4.     Requisita el formulario electrónico conforme lo siguiente:
       4.1 En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona 81/ISR INFOR ISR DIFERIDO.
       4.2 En Dirigido a: SAT; en Asunto Aviso para ejercer la opción para publicar la información relativa al ISR diferido;
           en el apartado Descripción: señala el motivo de la presentación del aviso.
       4.3 Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
           selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
       guárdalo.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado con la integración del grupo, así como del documento con el que acredites que dicho grupo ejerce la
opción señalada en la regla 3.6.6. de la RMF.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará que el aviso sea presentado en tiempo, así como los datos del aviso sean correctos.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
    resuelva el trámite o Servicio          solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                1 año.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                        •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
•     La opción a que se refiere la presente ficha, deberá ser aplicada por todas las sociedades que conforman el grupo y no
      podrá ser modificada durante un mismo ejercicio.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 70 de la LISR; Regla 3.6.6. de la RMF.


                                      82/ISR Informe de modificación al ISR diferido.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Presenta este escrito para informar modificaciones al ISR diferido con motivo          Gratuito
                        de la presentación de una declaración complementaria.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
La sociedad integradora.                                        Dentro de los diez días siguientes aquel en que se presente la
                                                                declaración complementaria en la que se modifique el monto
                                                                del ISR diferido.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En forma presencial:
                                      En la Oficialía de Partes de la AGGC y dirigido a la Administración Central de
                                      Fiscalización a Grupos Sociedades de la AGGC, sita en Avenida Hidalgo No. 77,
                                      Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad
                                      de México. De lunes a viernes en un horario de 08:00 a 14:30 horas.
        (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Acude a la ACFGS, con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? de esta
      ficha.
2.    Entrega la documentación solicitada al personal que atiende el trámite.
3.    Recibe y conserva el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Escrito libre mediante el cual informe las modificaciones al ISR diferido derivadas de la presentación de la declaración
      complementaria, y señala los datos de la sociedad que presentó dicha declaración.
2.    Instrumento para acreditar la representación (copia simple y copia certificada para cotejo).
3.    Identificación oficial vigente (En caso de trámite presencial, copia simple y original para cotejo).
4.    Copia simple del documento con el que acredite que dicho grupo ejerce la opción señalada en la regla 3.6.6. de la
      RMF.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Haber presentado previamente el aviso que se refiere la ficha 81/ISR “Aviso para ejercer la opción para publicar la
información relativa al ISR diferido”.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                               Resolución del trámite o servicio
No aplica.
     Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                  información solicitada
No aplica.                                  No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Trámite inmediato.                                               Indefinida.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •             Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •         Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                             •         En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
 •    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                            •          MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
No aplica.
                                                        Fundamento jurídico
Artículos 18, 18-A CFF; 70 Ley del ISR; Regla 3.6.6. de la RMF.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

83/ISR Aviso previo de ajustes de precios de transferencia realizado en términos de la regla 3.9.1.4., primer párrafo
                                                    de la RMF.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta este aviso de manera previa a que realices los ajustes de precios             Gratuito
                        de transferencia señalados en la regla 3.9.1.4., primer párrafo.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Los contribuyentes que se ubican en los supuestos de la Previo a que realices los ajustes de precios de transferencia
regla 3.9.1.4., primer párrafo.                         señalados en la regla 3.9.1.4., primer párrafo.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/tratados-y-precios
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
      Avisos.
2.    Dirígete a la opción Previo de ajustes de precios de transferencia regla 3.9.1.4., primer párrafo de la RMF.
3.    En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4.    Elige las opciones Servicio por Internet / Servicio o Solicitudes / Solicitud.
5.    Llena el formato electrónico Servicio de Aviso.
6.    En la pestaña de Trámite selecciona 83/ISR DED AJUSTE VOLUNTARIO; en Dirigido a: ACFPT del SAT; en
      *Asunto: Aviso previo de los ajustes de precios de transferencia realizados en términos de la regla 3.9.1.4., primer
      párrafo; en Descripción: expón el objetivo de la solicitud que estás realizando; adjunta los documentos escaneados
      señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar, selecciona el documento
      digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
7.    Oprime el botón Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número folio del trámite de atención y obtendrás
      tu acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que incluya un escrito libre que se acompañe con la información y documentación que se detalla a
continuación:
1. La información de los números de operación de las declaraciones normales o, en su caso, complementarias que le
     sean aplicables a que hacen referencia los artículos 31-A y 32-H del CFF; así como 76, fracciones V y X, 76-A y 110,
     fracciones VI y X de la Ley del ISR, contemplando o manifestando expresamente el ajuste de precios de transferencia.
2. Aquella con la cual se identificó que la(s) operación(es) ajustada(s) originalmente, no consideró (consideraron) los
     precios, montos de contraprestaciones o márgenes de utilidad, que hubieran utilizado u obtenido con o entre partes
     independientes en operaciones comparables, de acuerdo con los artículos 76, primer párrafo, fracciones IX y XII, 90,
     penúltimo párrafo, 110, fracción XI, 179, primer párrafo y, en su caso 180, segundo párrafo de la Ley del ISR.
3. Escrito firmado por quien elaboró la documentación e información a que hacen referencia las fracciones II y V de la
     regla 3.9.1.3. en el que se indique la razón por la cual los precios, montos de contraprestaciones o márgenes de
     utilidad pactados originalmente, no correspondieron con los que hubieran determinado partes independientes en
     operaciones comparables.
4. Escrito firmado por quien elaboró la documentación e información a que hacen referencia las fracciones II y V de la
     regla 3.9.1.3. en el que:
     •     Se explique la consistencia o inconsistencia en la aplicación de las metodologías de precios de transferencia por
           el contribuyente y en la búsqueda de operaciones o empresas comparables, al menos en relación con el ejercicio
           fiscal inmediato anterior, con respecto a la operación que fue ajustada de manera voluntaria o compensatoria.
     •     Se indique la razón por la cual los precios, montos de contraprestaciones o márgenes de utilidad pactados
           originalmente, no correspondieron a los que hubieran determinado partes independientes en operaciones
           comparables.
5. Aquella con la cual sea posible corroborar que mediante el ajuste de precios de transferencia a que se refiere la regla
    3.9.1.1., la(s) operación(es) en cuestión consideró (consideraron) los precios, montos de contraprestaciones o
    márgenes de utilidad que hubieran utilizado u obtenido con o entre partes independientes en operaciones comparables,
    de acuerdo con los artículos 76, primer párrafo, fracciones IX y XII, 90, penúltimo párrafo, 110, fracción XI y 179, primer
    párrafo así como, en su caso 180, segundo párrafo de la Ley del ISR.
6. El CFDI o comprobante fiscal que cumpla con los requisitos establecidos en los artículos 29 y 29-A del CFF, o bien, en
    la regla 2.7.1.14., según se trate de operaciones con partes relacionadas con un residente en territorio nacional o en el
    extranjero sin establecimiento permanente en México, así como en las demás disposiciones aplicables, correspondiente
    a la operación original que fue ajustada.
7. Tratándose de deducciones asociadas a la adquisición de mercancías de importación, aquella documentación que
    ampare el pago del IVA y del IEPS que corresponda.
        (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

8. Tratándose de ajustes reales, el CFDI o comprobante fiscal que ampare dicho ajuste, el cual deberá cumplir los
    requisitos establecidos en los artículos 29 y 29-A del CFF, o bien, en la regla 2.7.1.14., según se trate, de operaciones
    con partes relacionadas con un residente en territorio nacional o en el extranjero sin establecimiento permanente en
    México, así como en las demás disposiciones aplicables y, deberá correlacionarlo en la contabilidad con los que
    inicialmente se hayan expedido para la operación ajustada.
9. El registro en términos de los artículos 28 del CFF, 27, fracción IV de la Ley del ISR, así como 44 de su Reglamento, de
    los ajustes de precios de transferencia realizados de manera voluntaria o compensatoria en la contabilidad en cuentas
    de orden y reconocerlos en la conciliación entre el resultado contable y el fiscal para efectos del ISR, cuando solamente
    sean virtuales.
10. Aquella con la que se acredite que la parte relacionada con la que se celebró la operación ajustada de manera
    voluntaria o compensatoria, acumuló el ingreso correspondiente a dicho ajuste o disminuyó la deducción, según
    corresponda, en el mismo ejercicio fiscal en el que este se dedujo y por el mismo monto ajustado, así como que no
    representan ingresos sujetos a un régimen fiscal preferente. Este requisito podrá cumplirse con la obtención de una
    manifestación, bajo protesta de decir verdad, en su caso, debidamente traducida al español, en la cual el representante
    legal o su equivalente debidamente acreditado de la parte relacionada con la que se celebró la operación ajustada,
    confirme que dicha parte relacionada lo acumuló o disminuyó, según corresponda, indique el monto ajustado, el
    ejercicio fiscal en el que lo realizó y señale de forma expresa que los ajustes efectuados no representaron ingresos
    sujetos a un régimen fiscal preferente, esto último como se define en términos de la Ley del ISR.
11. Aquella con la que se acredite el cumplimiento de la obligación de retención y entero del ISR a cargo de terceros, en
    términos del artículo 27, fracción V de la Ley del ISR, que derive del ajuste de precios de transferencia realizado de
    manera voluntaria o compensatoria, sin perjuicio de lo señalado por los tratados internacionales de los que México es
    parte. Tratándose de las retenciones en términos del artículo 153, primer y cuarto párrafos de la Ley del ISR, cuando el
    contribuyente como retenedor y responsable solidario no esté en posibilidad de identificar la fecha de la exigibilidad que
    corresponda al pago, deberá considerar que dicha fecha fue a más tardar el último día del ejercicio fiscal al que
    corresponda la operación ajustada.
12. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
    ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
13. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                             Resolución del trámite o servicio
En caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado el Aviso y obtendrás tu Acuse de recibo.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                             •        En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                      Información adicional
•     El CFDI o comprobante fiscal que ampare el ajuste de precios de transferencia realizado de manera voluntaria o
      compensatoria podrá expedirse en el ejercicio fiscal en que se presentó o se debió haber presentado la declaración a
      que hace referencia el artículo 76, fracción V de la Ley del ISR, con los datos de la operación que fue ajustada como
      ingreso acumulable o deducción autorizada, de manera voluntaria o compensatoria dentro del elemento “Concepto”,
      atributo “Descripción”.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

•     En todo caso el CFDI o comprobante fiscal deberá incluir al menos la siguiente información:
      ➢ La descripción de la operación ajustada de manera voluntaria o compensatoria.
      ➢ El monto de la operación original, mismo que podrá corresponder al que se manifiesta en la información que se
           presenta para dar cumplimiento a los artículos 31-A y 32-H del CFF y 76, fracción X de la Ley del ISR.
      ➢ En su caso, la utilidad bruta u operativa original objeto de ajuste realizado de manera voluntaria o compensatoria.
           El ejercicio fiscal en que se declaró como ingreso acumulable o deducción autorizada.
      ➢ La descripción del ajuste de precios de transferencia realizado de manera voluntaria o compensatoria.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 28, 29, 29-A, 31-A, 32, 32-A y 32-H del CFF; 25, 26, 27, 36, 76, 76-A, 90, 110, 153, 176, 179, 180 y 184 de la
LISR; 24, 26, 27, 28 y 28-A de la LIVA; 15, 15-A y 16 de la LIEPS; 44 del RLISR; Reglas 2.7.1.14., 3.9.1.1., 3.9.1.2., 3.9.1.3.
y 3.9.1.4., primer párrafo de la RMF.


     84/ISR Aviso previo de ajustes de precios de transferencia realizado en términos de la regla 3.9.1.4., segundo
                                                  párrafo de la RMF.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta este aviso de manera previa a que realices los ajustes de precios             Gratuito
                        de transferencia en términos de la regla 3.9.1.4., segundo párrafo.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Contribuyentes que se ubican en los supuestos de la regla Previo a que realices un ajuste de precios de transferencia en
3.9.1.4., segundo párrafo.                                términos de la regla 3.9.1.4., segundo párrafo.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/tratados-y-precios
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT en la liga menciona en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado de
      Avisos.
2.    Dirígete a la opción Previo de ajustes de precios de transferencia regla 3.9.1.4., segundo párrafo de la RMF
3.    En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4.    Elige las opciones Servicio por Internet / Servicio o Solicitudes / Solicitud.
5.    Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña de Trámite selecciona 84/ISR DED AJUSTE
      CORRELATIVO; en Dirigido a: ACFPT del SAT; en *Asunto: Aviso previo a los ajustes de precios de transferencia
      realizados en términos de la regla 3.9.1.4. segundo párrafo; en Descripción: expón el objeto de la solicitud que estás
      realizando; adjunta los documentos escaneados señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello
      elige Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
6.    Oprime el botón de Enviar, en automático se originará tu solicitud con el número folio del trámite de atención y
      obtendrás tu acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que incluya un escrito libre que se acompañe con la información y documentación que se detalla a
continuación:
1. Los datos de identificación de la contraparte.
2. El ejercicio fiscal sujeto a revisión.
3. El número de orden de revisión.
4. El monto del ajuste a efectuar, con los datos principales del ajuste primario realizado a su contraparte que fue
     corregido fiscalmente, como son el cálculo del mismo, los precios, montos de contraprestaciones o márgenes de
     utilidad de las operaciones o empresas comparables, el método de precios de transferencia e indicador de rentabilidad
     utilizado, aclarando si el ajuste va a ser real y/o virtual.
5. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público.
6. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
         (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                               Resolución del trámite o servicio
En caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado el Aviso y obtendrás tu Acuse de recibo.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                              •        En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
                                                                 •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                       Información adicional
•      Para más información del trámite puedes entrar a la siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/tratados-y-precios
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 25, 26, 27, fracciones I, III, IV, V, XIV, XVIII y XXII, 36, fracción VII, 76, primer párrafo, fracciones IX, XII, 90,
penúltimo párrafo, 110, fracción XI y 179, primer párrafo de la LISR; Reglas 3.9.1.2., 3.9.1.3. y 3.9.1.4., segundo párrafo de
la RMF.


                   85/ISR Aviso para ejercer la opción a que se refiere el artículo 74-B de la Ley del ISR.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Personas Morales de derecho Agrario que opten por cumplir con sus                       Gratuito
                         obligaciones de conformidad con lo establecido en el artículo 74-B de la Ley
                         del ISR.                                                                                Pago de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas morales de derecho agrario.                             A más tardar el 31 de enero del ejercicio fiscal de que se trate.
                                                                 Tratándose de contribuyentes que inicien o reanuden
                                                                 actividades, a más tardar dentro del mes siguiente a su
                                                                 inscripción o reanudación.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     En Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.     Requisita el formulario de acuerdo a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en el campo Trámite selecciona la opción ACTUALIZACIÓN DEL RFC; en
       Dirigido a: SAT; en Asunto: Aviso para ejercer la opción a que se refiere el artículo 74-B; Descripción: Aviso para
       ejercer la opción a que se refiere el artículo 74-B de la Ley del ISR y señala la manifestación que corresponda, de
       acuerdo al apartado de requisitos.
5.     Oprime el botón Enviar y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
       seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
         Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

6.        Revisa tu caso de aclaración en un plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional, en caso de ser
          así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
7.        Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 10 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de folio,
          para verificar la respuesta a tu aviso, en: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal de acuerdo a lo
          siguiente:
          En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu Contraseña; selecciona la opción: Servicios por Internet / Servicio o
          solicitudes / Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu aviso; si tu solicitud
          fue resuelta, obtendrás el acuse de respuesta que podrás imprimir o guardar.
                                                   ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.        Formato de Solicitud 85/ISR Aviso para ejercer la opción a que se refiere el artículo 74-B de la Ley del ISR, contenido
          en el Anexo 1.
2.        Las personas morales de derecho agrario, que inicien o reanuden actividades, pueden optar por aplicar el artículo 74-B
          de la LISR, cuando estimen que sus ingresos totales del ejercicio, en los que al menos un 80% sean obtenidos por la
          industrialización y comercialización de productos derivados de actividades agrícolas, ganaderas, silvícolas o
          pesqueras, no excederán la cantidad de cinco millones de pesos.
                                               ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                    SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?                  ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                          para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•         En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
          encuentra en el Acuse de recepción.
                                                  Resolución del trámite o servicio
•         La autoridad validará la información, si es procedente se actualizan las obligaciones fiscales y se envía Acuse de
          respuesta, a través del caso de servicio o solicitud.
•         En caso contrario en el mencionado Acuse de respuesta se indica el motivo por el cual no procedió el trámite.
        Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
10 días.                                     10 días.                                    10 días.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
•         Acuse de recepción.                                      Vigente hasta que presentes un aviso de actualización de
•         Acuse de respuesta.                                      actividades económicas y obligaciones fiscales o se cumpla el
                                                                   supuesto establecido en la Regla 2.5.18.
                                                        CANALES DE ATENCIÓN
                         Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
    •     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
          hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
          desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
          y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
          5.                                                        •     En el Portal del SAT:
    •     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
          de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                          denuncias
    •     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
          diversas ciudades del país, como se establece en la
          siguiente liga:
          https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
          Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
          09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
          excepto días inhábiles.
                                                         Información adicional
•         Las personas morales deberán estar constituidas únicamente por socios o asociados, personas físicas que sean
          reconocidos como ejidatarios o comuneros conforme a la Ley Agraria.
•         A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
          plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
          por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
          el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
          haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
          recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                         Fundamento jurídico
Artículos 27 del CFF; 74-B de la LISR; 29 y 30 del RCFF; 297 del CFPC; Reglas 2.5.8., 2.5.17. y 2.5.18. de la RMF.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                     86/ISR Declaración provisional de ISR por enajenación de bienes inmuebles.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio               Efectuar el pago provisional por los ingresos que se obtengan por cada                 Gratuito
                       operación y en operaciones consignadas en escrituras públicas.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
     ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas o morales.                                   Dentro de los quince días siguientes a la fecha en que se
                                                              firme la escritura o minuta respectiva.
   ¿Dónde puedo presentarlo?            En el Portal del SAT:
                                        Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1. Ingresa al Portal del SAT, elige Personas o Empresas, según sea el caso:
     Para personas físicas elige Trámites y servicios / Declaraciones para personas / Provisionales y definitivas / +
      Impuesto sobre la renta – Impuesto especial sobre producción y servicios
     Para personas morales elige Trámites y servicios / Declaraciones para empresas / Provisionales y definitivas / +
      Pagos de ISR, IVA, IEPS y Otras retenciones plataforma anterior
2. En el apartado Pasos a seguir / 1. Ingresa al servicio.
3. Captura tu RFC, Contraseña o e.firma, seguido de Enviar.
4. En la pestaña Presentación de la declaración, selecciona Otras obligaciones, posteriormente en periodicidad elige
      Sin periodo, en Fecha de causación elige la fecha de la firma de la escritura o minuta respectiva.
5. Selecciona la obligación ISR por enajenación de bienes inmuebles.
6. Llena los datos del formulario electrónico.
7. Envía tu declaración e imprime y conserva el acuse de recibo electrónico.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
No requiere presentar documentación.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con e.firma o Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
  ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite conclusivo.                                             No aplica.
                                              Resolución del trámite o servicio
Acuse de recibo de la declaración.
   Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
    resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                  información solicitada
Trámite conclusivo.                       No aplica.                                 No aplica.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                           servicio?
Acuse de recibo de la declaración.                              Indefinida.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                        • En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículo 126 de la LISR; Regla 3.15.15. de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

     87/ISR Aviso con respecto a ingresos provenientes de servicios que no serán considerados ingresos pasivos.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Presenta este aviso para proporcionar la información relacionada con los             Gratuito
                        ingresos provenientes de servicios que no serán considerados ingresos
                        pasivos.                                                                             Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Los residentes en México y residentes en el extranjero con Cuando optes por aplicar la regla 3.19.8.
establecimiento permanente en el país que obtengan
ingresos a través de entidades extranjeras.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingrese al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
3.     Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
4.     Llena el formulario Servicio de Aviso conforme lo siguiente:
5.     En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña de Trámite selecciona 87/ISR AVISO INGRESOS PASIVOS;
       en Dirigido a: ACPPFGC del SAT; en *Asunto: Aviso para proporcionar la información relacionada con los ingresos
       provenientes de servicios que no serán considerados ingresos pasivos; en Descripción: expón el objetivo de la
       solicitud que estás realizando; adjunta los documentos escaneados señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo
       cumplir?, para ello elige Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
6.     Oprime el botón de Enviar; en automático se originará tu solicitud con el número folio del trámite de atención y
       obtendrá tu acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.   Escrito libre en archivo digitalizado que contenga la manifestación de la entidad extranjera a través de la que los
     residentes en México o los residentes en el extranjero con establecimiento en el país obtienen ingresos que pudieran
     estar sujetos al Título VI, Capítulo I de la Ley del ISR, en la que explique detalladamente cómo es que cuenta con los
     activos y con el personal necesario para prestar los servicios a personas que no residan en el país o jurisdicción donde
     tiene su residencia o se ubica dicha entidad extranjera, de los cuales provienen los ingresos que se requiere no sean
     considerados como pasivos.
2. Flujograma de la cadena de valor de los servicios que presta la entidad extranjera, en donde deberá identificar a las
     entidades involucradas, los activos, funciones y riesgos asumidos por cada una de ellas.
3. Los estados financieros con sus notas de cada entidad, así como las declaraciones del pago del ISR o equivalente, en
     su caso, de cada entidad involucrada.
4. La información y documentación en la que la manifestación y la explicación referidas en el numeral I encuentren
     soporte.
5. Instrumento para acreditar la representación o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las
     autoridades fiscales o Fedatario Público, así como identificación oficial vigente.
6. Instrumento para acreditar la representación (copia certificada y copia simple para cotejo) o carta poder firmada ante
     dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público (original y copia simple para
     cotejo).
7. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                             No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                      No aplica.                                 No aplica.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida, mientras siga cumpliendo con las disposiciones
                                                                fiscales aplicables.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •         Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                              •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
                                                                •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                     Información adicional
•      La manifestación deberá estar acompañada del instrumento con el que se acredite la personalidad de quien la suscriba
       o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o ante Notario o Fedatario
       Público. La representación podrá acreditarse también conforme a lo establecido en la regla 2.1.15.
                                                     Fundamento jurídico
Artículo 176 de la LISR; Reglas 2.1.15. y 3.19.8. de la RMF.


    88/ISR Aviso inicial del registro de los integrantes o miembros de una figura jurídica extranjera y sus variaciones
                                                         posteriores.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Presenta este aviso para proporcionar por primera vez el registro de los               Gratuito
                         integrantes o miembros de la figura jurídica extranjera que pretenda
                         beneficiarse del estímulo fiscal establecido en el artículo 205 de la Ley del          Pago de
                         ISR y para informar las variaciones posteriores de los integrantes o miembros          derechos
                         de dicha figura jurídica extranjera manifestados en el aviso inicial.                  Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
El administrador de la figura jurídica extranjera o su •             Aviso inicial: Cuando pretendas aplicar el estímulo al
representante legal en México.                                       que se refiere el artículo 205 de la Ley del ISR.
                                                       •             Aviso de variaciones: a más tardar en el mes de febrero
                                                                     del siguiente año calendario en que ocurra una variación
                                                                     con respecto a los integrantes o miembros de la figura
                                                                     jurídica extranjera registrados en el aviso inicial.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        Ante la ACPPFGC de la AGGC, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC, ubicada
                                      en Avenida Hidalgo 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía
                                      Cuauhtémoc, C. P. 06300, Ciudad de México, en un horario de lunes a viernes de 08:00
                                      a 14:30 hrs.
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude a la Oficialía de Partes, mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Entrega la documentación e información señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.     Recibe y conserva el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Tratándose de la presentación del Aviso inicial:
1. Presenta un escrito libre dirigido a la ACPPFGC que contenga la relación de integrantes o miembros de la figura
     jurídica extranjera en el ejercicio fiscal anterior.
2. El instrumento en el que conste la creación o el documento constitutivo de la figura jurídica extranjera de que se trate.
3. Documentos oficiales vigentes emitidos por autoridad competente donde conste la inscripción de la figura jurídica
     extranjera en el registro público o equivalente, en dichos documentos se deberá apreciar que la inscripción se
     encuentra vigente.
4. Documentos oficiales emitidos por autoridad competente donde conste que se autorizó el funcionamiento de la figura
     jurídica extranjera como administrador de capital privado, de resultar aplicable.
5. Documentación emitida por fedatario público con la que se certifique el nombre, denominación, razón social o
     equivalente, clave en el RFC o número de identificación fiscal o equivalente, domicilio y residencia para efectos fiscales
     de todos los integrantes o miembros de la figura jurídica extranjera, así como la proporción en que participan en ella.
     Esta documentación deberá corresponder a la participación en la figura correspondiente al mes inmediato anterior a
     aquel en que se presente el aviso.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

6.   Constancia de residencia para efectos fiscales de los integrantes o miembros y el administrador de la figura jurídica
     extranjera, o bien, documentación emitida por la autoridad competente del país o jurisdicción de que se trate, con la
     que dichos sujetos acrediten haber presentado la declaración de ISR correspondiente al último ejercicio fiscal. En caso
     de que al momento de presentar el aviso no haya vencido el plazo para presentar la declaración del último ejercicio, se
     aceptará la documentación emitida por la autoridad competente del país o jurisdicción de que se trate con la que
     acrediten haber presentado la declaración del ISR del penúltimo ejercicio.
7. Acuerdo sede o convenio constitutivo, tratándose de integrantes o miembros que tengan el carácter de organismos
     internacionales o de fondos de pensiones y jubilaciones.
8. Manifestación en el sentido que los integrantes o miembros de la figura jurídica extranjera acumularán los ingresos que
     les sean atribuidos, así como las disposiciones que les sean aplicables a cada uno para este efecto. En esta
     manifestación se deberá señalar si, las sociedades de inversión especializadas de fondos para el retiro, que sean
     integrantes o miembros de las figuras jurídicas extranjeras, optaron por aplicar lo establecido en el artículo 25, fracción
     XII, inciso b) de la LIF.
9. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (original y copia simple para cotejo) o carta
     poder (original y copia simple para cotejo) firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades
     fiscales o fedatario público.
     Cuando la representación se haya otorgado en el extranjero, copia simple completa y legible del documento público
     emitido el cual deberá presentarse legalizado o apostillado y acompañado, en su caso, de traducción al idioma español
     por perito autorizado.
10. Identificación oficial.
Tratándose de la presentación del Aviso de variaciones:
1. Presenta un escrito libre dirigido a la ACPPFGC en el que se detalle la variación con respecto a los integrantes o
     miembros de la figura jurídica extranjera.
2. Documentación comprobatoria de la presentación del aviso inicial.
3. Documentación emitida por fedatario público con la que se certifique el nombre, denominación, razón social o
     equivalente, clave en el RFC o número de identificación fiscal o equivalente, domicilio y residencia para efectos fiscales
     de todos los integrantes o miembros de la figura jurídica extranjera, así como la proporción en que participan en ella.
     Esta documentación deberá corresponder a la participación en la figura correspondiente inmediatamente después de
     que haya tenido lugar el evento que motivó la variación en la participación.
4. Constancia de residencia para efectos fiscales de los integrantes o miembros y el administrador de la figura jurídica
     extranjera, que hayan variado, tanto en la composición o administración de dicha figura jurídica extranjera como en su
     propia residencia fiscal, o bien, documentación emitida por la autoridad competente del país o jurisdicción de que se
     trate con la que dichos sujetos acrediten haber presentado la declaración de ISR correspondiente al último ejercicio. En
     caso de que al momento de presentar el aviso no haya vencido el plazo para presentar la declaración del último
     ejercicio, se aceptará la documentación emitida por la autoridad competente del país o jurisdicción de que se trate con
     la que acrediten haber presentado la declaración del ISR del penúltimo ejercicio.
5. Acuerdo sede o convenio constitutivo, tratándose de variaciones en la participación donde estén involucrados
     integrantes o miembros que tengan el carácter de organismos internacionales o de fondos de pensiones y jubilaciones.
6. Manifestación en el sentido que los nuevos integrantes o miembros de la figura jurídica extranjera acumularán los
     ingresos que les sean atribuidos, así como las disposiciones que les sean aplicables a cada uno para este efecto. En
     esta manifestación se deberá señalar, si las sociedades de inversión especializadas de fondos para el retiro, que sean
     integrantes o miembros de las figuras jurídicas extranjeras, optaron por aplicar lo establecido en el artículo 25, fracción
     XII, inciso b) de la LIF.
7. Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (original y copia simple para cotejo) o carta
     poder (original y copia simple para cotejo) firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades
     fiscales o fedatario público.
     Cuando la representación se haya otorgado en el extranjero, copia simple completa y legible del documento público
     emitido el cual deberá presentarse legalizado o apostillado y acompañado, en su caso, de traducción al idioma español
     por perito autorizado.
8. Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En la oficina del SAT donde realizaste tu trámite, con el No.
número de folio que se encuentra en el acuse de recibo.
                                             Resolución del trámite o servicio
Acuse de recibo.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                  información solicitada
No aplica.                               No aplica.                                 No aplica.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo del aviso.                                     Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                               •   En el Portal del SAT:
 •    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.               denuncias
 •    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
•     La información, documentación y/o evidencia que se encuentre en idioma distinto al español, deberá presentarse con
      su respectiva traducción al español realizada por perito autorizado.
•     El acuse será emitido sin prejuzgar si la información fue presentada completa, sin errores, en forma distinta a la
      señalada para su presentación, a la veracidad de los datos asentados ni al cumplimiento dentro de los plazos
      establecidos.
•     Las autoridades fiscales se reservan la potestad de ejercer las facultades de comprobación señaladas en el CFF,
      respecto de la información presentada.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 205 de la LISR; 25 de la LIF; Reglas 1.1., 2.1.7. y 3.21.6.1. de la RMF.


              89/ISR Aviso de enajenación de acciones llevadas a cabo entre residentes en el extranjero.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta este aviso para proporcionar información y documentación                      Gratuito
                        relacionada con la enajenación de acciones o títulos valor que representen la
                        propiedad de bienes, llevada a cabo entre residentes en el extranjero, para            Pago     de
                        dar cumplimiento al artículo 76, fracción XX de la LISR.                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
Personas morales.                                              A más tardar en el mes siguiente a la fecha en el que ocurra la
                                                               operación.
                                                               En el caso de personas morales con acciones inscritas en el
                                                               Registro Nacional de Valores, en los siguientes plazos, el que
                                                               ocurra primero:
                                                               •    A más tardar en el mes siguiente a la fecha en que se
                                                                    actualice alguno de los supuestos del artículo 49 Bis 2 de
                                                                    las Disposiciones de Carácter General aplicables a las
                                                                    Emisoras de Valores y a otros Participantes del Mercado
                                                                    de Valores, publicadas en el DOF el 19 de marzo de
                                                                    2003, y sus modificaciones.
                                                               •    En la misma fecha que presenten la información a que
                                                                    hace referencia el artículo 49 Bis 2 de las Disposiciones
                                                                    de Carácter General aplicables a las Emisoras de
                                                                    Valores y a otros Participantes del Mercado de Valores,
                                                                    publicadas en el DOF el 19 de marzo de 2003, y sus
                                                                    modificaciones.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         •    En la ACPPFGC a través de la Oficialía de Partes de la AGGC, ubicada en
                                            Avenida Hidalgo 77 Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía
                                            Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, con un horario de atención de
                                            lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                       •    En la ACPPH a través de la Oficialía de Partes de la AGH, ubicada en Avenida
                                            Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc,
                                            C.P. 06300, Ciudad de México, con un horario de atención de lunes a viernes de
                                            08:00 a 14:30 hrs.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude a la Oficialía de Partes que te corresponda mencionadas en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.     Reciba y conserve el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Escrito libre dirigido a la ACPPFGC o a la ACPPH, acompañado con lo siguiente:
      •     Nombre, denominación o razón social, número de identificación fiscal y país de residencia de los residentes en el
            extranjero sin establecimiento permanente en México.
      •     Fecha de enajenación de acciones o títulos valor que representen la propiedad de bienes en términos del artículo
            161 de la Ley del ISR.
      •     Fecha de entero del ISR.
      •     Monto del impuesto pagado.
      •     Las personas morales con acciones inscritas en el Registro Nacional de Valores, presentarán la información y
            documentación referida, respecto de aquellas enajenaciones que sean objeto del informe anual a que hace
            referencia el artículo 49 Bis 2 de las Disposiciones de Carácter General aplicables a las Emisoras de Valores y a
            otros Participantes del Mercado de Valores, publicadas en el DOF el 19 de marzo de 2003, y sus modificaciones.
      •     Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal (copia certificada y copia simple para
            cotejo) o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario
            Público (original y copia simple para cotejo).
      •     Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                        para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                             No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                               No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                               Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                             Quejas y denuncias
•     MarcaSAT: 55-62-72-27-28 y 01-87-74-48-87-28             •     Quejas y Denuncias SAT: 55-88-52-22-22 y 84-42-87-38-
      desde Canadá y Estados Unidos.                                 03 para otros países.
•     Vía telefónica al 55-58-02-00-00 extensión 41313 para    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      los avisos presentados ante la ACPPFGC y al 55-58-       •     SAT Móvil – Aplicación para celular, apartado Quejas y
      02-00-00 extensión 46734 en el caso de los avisos              Denuncias.
      presentados ante la ACPPH, en un horario de lunes a      •     En el Portal del SAT:
      viernes de 09:00 a 14:00 hrs. y de 16:00 a 18:00 hrs.
                                                                     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx                              denuncias
                                                   Información adicional
•     Para mayor información del tema, puedes consultar la siguiente liga;
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/residentes-en-el-extranjero
•     El acuse de este trámite es emitido sin prejuzgar sobre si la información fue presentada completa, sin errores, en forma
      distinta a la señalada, a la veracidad de los datos asentados ni al cumplimiento dentro de los plazos establecidos. De
      acuerdo con lo anterior, las autoridades fiscales se reservan su derecho a ejercer las facultades de comprobación
      señaladas en el CFF, respecto de la información presentada.
•     Para efectos de esta ficha de trámite, las declaraciones deberán acompañarse con el acuse de recibo emitido por las
      autoridades fiscales respectivas y la documentación que demuestre que dicho impuesto fue, en su caso, efectivamente
      pagado.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 76, fracción XX de la LISR; 2 del RLISR; Título V de la LMV; Reglas 1.1., 2.1.7. y 3.9.17. de la RMF; Disposiciones
de Carácter General aplicables a las Emisoras de Valores y a otros Participantes del Mercado de Valores DOF 19/03/2003.
        (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

                                90/ISR Designación del representante de residente en el extranjero.
Trámite                                          Descripción del trámite o servicio                              Monto
Servicio                   Presenta este aviso cuando seas designado como representante de un                   Gratuito
                           residente en el extranjero, en términos del artículo 174 de la Ley del ISR.
                                                                                                                Pago de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                  ¿Cuándo se presenta?
Residentes en México o residentes en el extranjero con Antes de que venza el plazo para efectuar el entero del ISR
establecimiento permanente en el país que sean que se haya causado, conforme a las disposiciones relativas y
designados representantes de residentes en el extranjero, aplicables del Título V de la Ley del ISR.
en términos del artículo 174 de la Ley del ISR.
     ¿Dónde puedo presentarlo?             De forma presencial:
                                           •   Ante la ACPPFGC de la AGGC, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC
                                               ubicada en Avenida Hidalgo, 77 Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                               Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, con un horario de atención
                                               de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                           •   Ante la ACPPH de la AGH, a través de la Oficialía de Partes de la AGH, ubicada
                                               en Avenida Hidalgo, número 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero,
                                               Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, con un horario de atención
                                               de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                    INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                     ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Acude a la Oficialía de Partes, que te corresponda, mencionadas en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.    Recibe el escrito libre sellado como acuse de recibo.
                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre dirigido a la ACPPFGC o a la ACPPH, según te corresponda, firmado por el contribuyente o su representante
legal acompañado de lo siguiente:
1.    Documento que acredite el otorgamiento de la representación (copia simple y Original o copia certificada para cotejo),
      el cual deberá cumplir los requisitos que establece el artículo 19 del CFF pudiendo aplicar, para este efecto, las
      facilidades contenidas en la regla 2.1.15. El representante deberá contar con facultades de dominio y para otorgar y
      suscribir títulos de crédito o sus equivalentes, conforme a las normas aplicables del derecho del lugar del otorgamiento
      del acto de representación. Tratándose del ofrecimiento de carta de crédito, se atenderá a las facultades de
      representación que sean necesarias, conforme a las disposiciones aplicables, para efectos de que pueda ser aceptada
      como garantía para efectos fiscales.
2.    Original o copia certificada de la protocolización ante fedatario público en México de la manifestación suscrita por el
      representante designado para asumir voluntariamente la responsabilidad solidaria. Tratándose de representantes
      personas morales, la manifestación deberá estar suscrita por el administrador único o, en su caso, por la totalidad de
      los miembros del consejo de administración. Cuando en los estatutos sociales de la persona moral el presidente del
      consejo de administración tenga conferidas las mismas facultades de administración que el propio consejo, bastará la
      firma de dicho presidente para tener por cumplido el requisito. Para efectos de lo señalado en este punto, el
      representante designado deberá acompañar copia legible de la última actualización de los estatutos de la persona
      moral de que se trate, de la que se desprendan las facultades del administrador único, consejo de administración o de
      su presidente, según sea el caso. Las personas a que se refiere este párrafo deberán contar con e.firma.
3.    Documentación de fecha cierta relativa a la realización de la situación jurídica o de hecho que da lugar a la causación
      del ISR para el residente en el extranjero, conforme a las disposiciones relativas y aplicables del Título V de la Ley del
      ISR, de la que se aprecie la fecha en que se tuvo lugar o aconteció dicha situación.
4.    Papeles de trabajo referentes al cálculo y autodeterminación del ISR a cargo de su representado, conforme a las
      disposiciones relativas y aplicables del Título V de la Ley del ISR.
5.    Listado de bienes propiedad del residente en el extranjero —sobre los que el representante designado pueda ejercer
      atribuciones como tal, en nombre y/o por cuenta de aquel— o del representante en sí mismo, susceptibles de embargo
      y de fácil realización en términos de las disposiciones del CFF, con los cuales, se garantice el ISR causado en
      términos del Título V de la Ley del ISR, o bien, original de la carta de crédito emitida por una institución de crédito
      autorizada, conforme a las disposiciones aplicables.
6.    Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
1.     Que el representante cuente con la opinión positiva de cumplimiento de obligaciones fiscales.
2.     Que el estado del representante designado y de su domicilio fiscal se encuentren como distintos a no localizados.
3.     Que el representante designado se encuentre activo en el RFC al momento de la designación y por los cinco años
       posteriores a la fecha en que haya tenido lugar o acontecido la situación jurídica o de hecho que haya dado lugar a la
       causación del ISR para el residente en el extranjero, conforme a las disposiciones relativas y aplicables del Título V de
       la Ley del ISR.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                               Resolución del trámite o servicio
Acuse de recibo.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                   No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •             Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •         Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •         En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                        denuncias
                                                                 •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                       Información adicional
•      El SAT se reserva sus facultades de revisar las manifestaciones efectuadas y la documentación presentada así como
       de calificar la suficiencia de los bienes de fácil realización a que se refiere el numeral 5 del apartado ¿Qué requisitos
       debo cumplir? de esta ficha de trámite, o del cumplimiento de los requisitos aplicables a la carta de crédito y sus
       facultades de comprobación para determinar las consecuencias de no designar representante antes de que venza el
       plazo para ello o de que dicha designación no cumpla con los requisitos establecidos en esta ficha de trámite, sin
       perjuicio del carácter de representante del residente en el extranjero.
•      Los bienes propiedad del representante, deberán corresponder al tipo de bienes señalados en el artículo 155 del CFF,
       que de forma suficiente garanticen la responsabilidad solidaria asumida por el representante.
•      Dicha garantía, o bien, el importe de la carta de crédito, deberá comprender cuando menos el ISR determinado a cargo
       del residente en el extranjero, sin perjuicio de que el SAT pueda requerir su ampliación hasta por el plazo que
       establece el artículo 67 del CFF. Tratándose de la aplicación de tratados para evitar la doble tributación en vigor de los
       que México sea parte, el SAT podrá requerir ampliaciones al monto de la carta de crédito tomando en consideración
       que el residente en el extranjero pueda no tener derecho a los beneficios de dichos tratados.
•      Cuando el representante sea una persona moral, el monto de las contribuciones que deba pagar el residente en el
       extranjero, por las que asuma voluntariamente la responsabilidad solidaria el representante designado, no podrá
       exceder del 10% del capital social pagado de la persona moral de que se trate y esta no deberá haber tenido pérdida
       fiscal para efectos del ISR en los dos últimos ejercicios fiscales regulares o, en su caso, esta no deberá haber excedido
       del 10% de su capital social pagado. Este requisito no será aplicable, cuando se ofrezca carta de crédito.
•      Cuando el representante sea una persona física, el monto de las contribuciones que deba pagar el residente en el
       extranjero, por las que asuma voluntariamente la responsabilidad solidaria el representante designado, no podrá
       exceder del 10% de sus ingresos declarados en el ejercicio fiscal inmediato anterior, sin incluir el 75% de los ingresos
       declarados para los efectos del ISR como actividades empresariales o del 10% del capital afecto a su actividad
       empresarial, en su caso. Este requisito no será aplicable, cuando se ofrezca carta de crédito.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 19, 26, 67 y 155 del CFF; 174 de la LISR; Reglas 1.1., 2.1.7., 2.1.15. y 3.18.39. de la RMF.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

      91/ISR Aviso que presenta el contribuyente cuando los bienes dejen de ser útiles para obtener sus ingresos.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                              Monto
Servicio                 Presenta este aviso para informar respecto de aquellos bienes de activo fijo e     Gratuito
                         inversiones que dejen de ser útiles.
                                                                                                            Pago de
                                                                                                            derechos
                                                                                                            Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas morales.                                              En el ejercicio en que esto ocurra.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         De forma presencial:
                                       •     Dirigirlo a la ACPPFGC, a través de la Oficialía de Partes de la AGGC, sita en
                                             Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía
                                             Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en horario de atención de lunes a
                                             viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                       •     Dirigirlo a la ACPPH, a través de la Oficialía de Partes de la AGH, sita en
                                             Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía
                                             Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en horario de atención de lunes a
                                             viernes de 08:00 a 14:30 hrs., tratándose de contribuyentes que sean de su
                                             competencia.
                                       •     Tratándose de contribuyentes que sean competencia de la AGAFF, ante
                                             cualquier oficina del SAT más cercana a tu domicilio que podrás encontrar al
                                             ingresar al siguiente enlace:
                                             https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Acude a las oficinas del SAT que se indican en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, con la documentación que
      se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.    Entrega la documentación a la autoridad fiscal que atenderá tu trámite.
3.    Recibe y conserva el escrito libre sellado, como acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.   Escrito libre en original y copia el cual debe ser suscrito por el representante legal o apoderado legal con facultades
     para tal efecto, firmado con firma autógrafa, en el que señales:
     •     El tipo de inversión realizada.
     •     Monto original de la inversión.
     •     Fecha de adquisición.
     •     Fecha de inicio de uso.
     •     Meses de uso.
     •     Desglose del total de deducción efectuada.
     •     Meses e importe pendientes de deducir.
     •     Razón sustentada por la cual la inversión dejó de ser útil para la obtención de ingresos.
2. Original y fotocopia simple de identificación oficial vigente con fotografía y firma (original para cotejo).
3. Copia certificada y fotocopia simple del instrumento para acreditar la representación (copia certificada para cotejo).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con contraseña.
•     Contar con buzón tributario activo.
•     Contar con e.firma.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?          ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                             No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Acuse de recibo.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                                 •    En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en      •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 9:00
      a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
      días inhábiles.
                                                       Información adicional
No aplica.
                                                       Fundamento jurídico
Artículo 31, párrafo sexto de la LISR; Regla 1.1. de la RMF.


    92/ISR Declaración Informativa para Notarios Públicos y demás fedatarios, respecto al desmembramiento de los
                                          atributos de la propiedad del bien.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta la Declaración Informativa, respecto a los actos jurídicos a través de         Gratuito
                        los cuales se lleve a cabo el desmembramiento de los atributos de la
                        propiedad del bien, así como aquellos instrumentos en los que se reconozca              Pago     de
                        la consolidación de los atributos de la propiedad o la extinción del derecho            derechos
                        real de usufructo cuando una persona moral haya transmitido el usufructo o              Costo:
                        adquiera la nuda propiedad de un bien.
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Las y los Notarios, Corredores, Jueces y demás Fedatarios Dentro de los treinta días siguientes a la fecha en que se
Públicos.                                                 realicen los actos jurídicos a través de los cuales se lleve a
                                                          cabo el desmembramiento de los atributos de la propiedad del
                                                          bien, así como aquellos instrumentos en los que se reconozca
                                                          la consolidación de los atributos de la propiedad o la extinción
                                                          del derecho real de usufructo cuando una persona moral haya
                                                          transmitido el usufructo o adquiera la nuda propiedad de un
                                                          bien.
    ¿Dónde puedo presentarlo?         En forma Presencial:
                                      •       Ante la Oficialía de Partes de la AGGC sita en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo
                                              III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de
                                              México, en un horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                      •       Ante la Oficialía de Partes de la AGH sita en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo
                                              III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de
                                              México, en un horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.,
                                              según corresponda.
                                      •       En la oficina del SAT más cercana a tu domicilio, que podrá encontrarse
                                              ingresando al siguiente enlace: https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio,
                                              tratándose de contribuyentes que sean competencia de la AGAFF, en un
                                              horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En forma Presencial:
1.   Acude a las oficinas del SAT que se indican en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, con la documentación que
     se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.   Entrega la documentación correspondiente a la autoridad fiscal que atenderá tu trámite.
3.   Recibe y conserva copia de tu acuse de recibo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre dirigido a la Administración General que corresponda y que cumpla con los requisitos establecidos en el artículo
18 del CFF.
1.    El nombre del acto jurídico en el que consta el desmembramiento de los atributos de la propiedad del bien, o en el
      que se reconozca la consolidación de los atributos de la propiedad o la extinción del derecho real de usufructo cuando
      en ellos una persona moral haya transmitido el usufructo o adquiera la nuda propiedad de un bien.
2.    El número de escritura o póliza o minuta o expediente judicial.
3.    Número de notario, corredor público o juzgado y demás fedatarios, así como la circunscripción territorial y estado a la
      que pertenece.
4.    La fecha en la que se firmó la escritura, póliza, minuta o se dictó la sentencia correspondiente.
5.    El domicilio en que se ubica el bien.
6.    El monto del avalúo:
      •       Del derecho de usufructo; y
      •       De la nuda propiedad.
      Asimismo, tienes que indicar el nombre o razón social y el RFC del perito valuador que llevó a cabo el avalúo, mismo
      que deberá corresponder a alguno de los sujetos señalados en el artículo 3 del RCFF, en relación con la regla 2.1.35.
      de la RMF.
7.    El nombre, denominación o razón social, así como el RFC del nudo propietario residente en México o residente en el
      extranjero con establecimiento permanente. En caso de que se trate de un residente en el extranjero sin
      establecimiento permanente, tienes que señalar el nombre, el número de identificación fiscal o su equivalente y el
      país de residencia.
8.    El nombre, denominación o razón social, así como el RFC del usufructuario residente en México o residente en el
      extranjero con establecimiento permanente. En caso de que se trate de un extranjero sin establecimiento permanente,
      tienes que señalar el nombre, el número de identificación fiscal o su equivalente y el país de residencia.
9.    Las características del bien respecto del cual se realizó el desmembramiento de los atributos de la propiedad.
10. La fecha en la que se constituyó el usufructo del bien.
11. La fecha en la que venza el plazo de constitución del usufructo del bien.
12. Tratándose del instrumento por medio del cual se reconozca la consolidación de los atributos de la propiedad o la
      extinción del derecho real de usufructo, deberás indicar la fecha en la que se consolidaron o consoliden dichos
      atributos o se extinga el referido derecho real de usufructo.
13. El folio fiscal del CFDI en el que conste la transmisión de los atributos de la propiedad del bien.
14. El nombre y el RFC de los representantes legales de las personas morales que transmitan el usufructo, adquieran la
      nuda propiedad de un bien o que consolidaron o consoliden los referidos atributos, así como la denominación o razón
      social de estos últimos.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                             No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad verificará que la declaración cumpla con los requisitos solicitados.
  Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
   resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                 No aplica.
   ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                   servicio?
Acuse de recibo.                                               Indefinida.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            22 222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                       •       En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•     Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas en
                                                               •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establecen la
      siguiente dirección electrónica:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 9:00
      a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
      días inhábiles.
                                                   Información adicional
La información y documentación que presentes ante la autoridad competente, no podrán ser enviadas mediante el servicio
postal. En este supuesto, tales documentos se tendrán por no presentados.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 18 del CFF; 3 del RCFF; 18, fracción XII de la LISR; Reglas 2.1.35. y 3.15.17. de la RMF.


                           93/ISR Aviso para la administración de planes personales de retiro.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta este aviso para que se te considere autorizada para administrar              Gratuito
                        planes personales de retiro.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Instituciones de seguros, instituciones de crédito, casas de   Previo a realizar la administración de planes personales de
bolsa, administradoras de fondos para el retiro, sociedades    retiro y a más tardar el 31 de enero del año inmediato
operadoras de fondos de inversión y sociedades                 posterior a aquel en que pretendan hacerse deducibles las
distribuidoras integrales de acciones de fondos de inversión   aportaciones por el contribuyente.
que deseen llevar a cabo la administración de planes
personales de retiro.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/avisos
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
      Fondo de pensiones.
2.    Dirígete a la opción Aviso para la administración de planes personales de retiro.
3.    En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4.    Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
5.    Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona 93/ISR PLAN PERSONAL RETIRO; en
      Dirigido a: SAT; en *Asunto: Avisos relacionados con la administración de planes personales de retiro; en
      Descripción: expón brevemente de lo que trata la solicitud que se está realizando; adjunta los documentos
      escaneados señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar, selecciona el
      documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
6.    Oprime el botón de Enviar, en automático se originará tu solicitud con el número de folio de trámite de atención y
      obtendrás tu acuse de recibo.
7.    Para dar seguimiento a tu trámite ingresa a la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? captura
      RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión. Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes /
      Consulta e ingresa tu número de folio asignado, seguido de Buscar y podrás verificar el estatus del trámite.
         (Edición Vespertina)                        DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

8.  La autoridad tendrá un plazo de 3 meses para realizar algún requerimiento de información con respecto a tu solicitud, o
    bien, para resolver tu trámite.
9. En caso de tener un requerimiento de información, tendrás un plazo de 10 días para solventarlo y en caso de que en
    ese plazo no cumplas con alguno de los requisitos, tu solicitud se cancelará en automático, por lo que se tendrá por no
    presentada; no obstante, podrás presentar nuevamente tu aviso, siempre que se ingrese dentro del plazo establecido
    en el apartado ¿Cuándo se presenta?
10. Conforme al artículo 37 del CFF cuando la autoridad fiscal te requiera para que cumplas los requisitos omitidos o
    proporciones los elementos necesarios para resolver el trámite, el plazo de 3 meses comenzará a correr desde que el
    requerimiento haya sido cumplido.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Presentar un archivo digitalizado que contenga lo siguiente:
•    La autorización para operar y actuar en el país como institución de seguros, institución de crédito, casa de bolsa,
     administradora de fondos para el retiro, sociedad operadora de fondos de inversión o sociedad distribuidora integral de
     acciones de fondos de inversión.
•    Declaración bajo protesta de decir verdad de que dicha autorización se encuentra vigente, la cual debe contener la
     firma autógrafa de la persona que tiene las facultades de representación.
•    Modelo de contrato o similar que contenga las condiciones que regirán el establecimiento de las cuentas o canales de
     inversión con los contribuyentes en términos del artículo 151, fracción V, segundo párrafo de la Ley del ISR, en relación
     con la regla 3.17.6.
•    Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público.
•    Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Con el número de folio de tu solicitud en Mi portal, como No.
se indica en el punto 6 del apartado ¿Qué tengo que
hacer para realizar el trámite o servicio?
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad valorará la información presentada. En caso de cumplir con los requisitos solicitados será incluida en el listado
publicado en el Portal del SAT y en caso de no cumplirlos, no será incluida en el referido listado.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                 información solicitada
3 meses.                                 3 meses.                                  10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      Acuse de recibo.                                       Anual.
•      En su caso, si cumples con los requisitos señalados
       en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? serás
       incluida en el listado publicado en el Portal del SAT.
•      En su caso, si no cumples con los requisitos
       señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo
       cumplir? no serás incluida en el listado publicado en
       el Portal del SAT.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •         Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.               denuncias
                                                              •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                    Información adicional
•     Cuando el aviso no se presente de manera completa y debidamente requisitado, la autoridad fiscal podrá requerir los
      datos, información o documentación a que se refiere esta ficha de trámite, resultando aplicable el artículo 18, penúltimo
      párrafo del CFF.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
      por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
      el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
      haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
      recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 18 y 37 del CFF; 142, fracción XVIII, 145 y 151, fracción V de la LISR; Reglas 3.17.5., 3.17.6., 3.17.7., 3.22.1. y
3.22.3. de la RMF.


94/ISR Aviso para continuar en el listado de instituciones autorizadas para administrar planes personales de retiro.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta este aviso para continuar en el listado de instituciones autorizadas          Gratuito
                        para administrar planes personales de retiro.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Instituciones de seguros, instituciones de crédito, casas de   Anualmente, a más tardar el 31 de enero de los ejercicios
bolsa, administradoras de fondos para el retiro, sociedades    fiscales siguientes a aquel en el que haya sido incluida en el
operadoras de fondos de inversión y sociedades                 listado de instituciones autorizadas para administrar planes
distribuidoras integrales de acciones de fondos de inversión   personales de retiro.
que habiendo sido incluidas en el listado de instituciones
autorizadas para administrar planes personales de retiro,
deseen continuarlo.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/avisos
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.  Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
    Fondo de pensiones.
2. Dirígete a la opción Aviso para continuar en el listado de instituciones autorizadas para administrar planes
    personales de retiro.
3.   En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4. Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
5. Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
    En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona 94/ISR CONTINUIDAD PPR; en Dirigido
    a: SAT; en *Asunto: Avisos relacionados con la continuidad en el listado de instituciones autorizadas para administrar
    planes personales de retiro; en Descripción: expón brevemente de lo que trata la solicitud que se está realizando;
    adjunta los documentos escaneados señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello elige
    Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
6. Oprime el botón de Enviar, en automático se originará tu solicitud con el número de folio de trámite de atención y
    obtendrás tu acuse de recibo.
7. Para dar seguimiento a tu trámite ingresa a la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? captura
    RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión. Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes /
    Consulta e ingresa tu número de folio asignado, seguido de Buscar y podrás verificar el estatus del trámite.
8. La autoridad tendrá un plazo de 3 meses para realizar algún requerimiento de información con respecto a tu solicitud, o
    bien, para resolver tu trámite.
9. En caso de tener un requerimiento de información, tendrás un plazo de 10 días para solventarlo y en caso de que en
    ese plazo no cumplas con alguno de los requisitos, tu solicitud se cancelará en automático, por lo que se tendrá por no
    presentada; no obstante, podrás presentar nuevamente tu aviso, siempre que se ingrese dentro del plazo establecido
    en el apartado ¿Cuándo se presenta?
10. Conforme al artículo 37 del CFF cuando la autoridad fiscal te requiera para que cumplas los requisitos omitidos o
    proporciones los elementos necesarios para resolver el trámite, el plazo de 3 meses comenzará a correr desde que el
    requerimiento haya sido cumplido.
        (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Presentar un archivo digitalizado que contenga lo siguiente:
•    Declaración bajo protesta de decir verdad que la autorización para operar y actuar en el país como institución de
     seguros, institución de crédito, casa de bolsa, administradora de fondos para el retiro, sociedad operadora de fondos
     de inversión o sociedad distribuidora integral de acciones de fondos de inversión continúa vigente y si ha sufrido o no
     modificaciones, la cual debe contener la firma autógrafa de la persona que tiene las facultades de representación. En
     caso de que la mencionada autorización haya sufrido modificaciones, deberá proporcionar la documentación soporte
     que refleje dicha modificación.
●    El contrato que contenga las condiciones que rigen el establecimiento de las cuentas o canales de inversión con los
     contribuyentes de los que reciba aportaciones en términos del artículo 151, fracción V, segundo párrafo de la Ley del
     ISR, en relación con la regla 3.17.6. En caso de que dicho contrato haya sufrido modificaciones, además deberá
     adjuntar el modelo actualizado, identificando al interior del documento las modificaciones con la herramienta de control
     de cambios y resaltado.
•    En el supuesto de algún cambio de nombre, denominación o razón social, la escritura pública que ampare dicho
     cambio.
•    Una relación de los folios fiscales de los CFDI de retenciones a los que se les incorporó el Complemento para “Planes
     de Retiro” correspondientes a las aportaciones recibidas durante el ejercicio fiscal en el que pretendan hacerse
     deducibles por el contribuyente.
•    Manifestación, bajo protesta de decir verdad, en la que indique si a la fecha en la que presente su aviso ha llevado a
     cabo la administración de planes personales de retiro precisando si respecto de dichas cuentas o canales de inversión
     que ha administrado recibió o no aportaciones por parte de los titulares o clientes durante el ejercicio fiscal en el que
     pretendan hacerse deducibles las aportaciones. En caso de negativa, informe si a la fecha en la que presenta su aviso
     continúa administrando cuentas que recibieron aportaciones en ejercicios anteriores.
•    Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
     ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público.
•    Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Con el número de folio de tu solicitud en Mi portal, como No.
se indica en el punto 7 del apartado ¿Qué tengo que
hacer para realizar el trámite o servicio?
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada. En caso de cumplir con los requisitos solicitados, serás mantenida en el
listado publicado en el Portal del SAT y en caso de no cumplir, serás eliminada del listado, según corresponda.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                 información solicitada
3 meses.                                3 meses.                                   10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•     Acuse de recibo.                                        Anual.
•     En su caso, si cumples con los requisitos señalados
      en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? serás
      mantenida en el listado publicado en el Portal del SAT.
•     En su caso, si no cumples con los requisitos
      señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo
      cumplir? serás eliminada del listado publicado en el
      Portal del SAT.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •          Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                             •      En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
                                                              •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                                    Información adicional
•     Cuando el aviso no se presente de manera completa y debidamente requisitado, la autoridad fiscal podrá requerir los
      datos, información o documentación a que se refiere esta ficha de trámite, resultando aplicable el artículo 18, penúltimo
      párrafo del CFF.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
      por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
      el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
      haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
      recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 18 y 37 del CFF; 142, fracción XVIII, 145 y 151, fracción V de la LISR; Reglas 3.17.5., 3.17.6., 3.17.7., 3.22.1. y
3.22.3. de la RMF.


95/ISR Solicitud de inscripción en el Registro de las instituciones que administran los estímulos fiscales de cuentas
                                                personales del ahorro.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta esta solicitud para ser inscrito en el Registro de las instituciones que      Gratuito
                        administran los estímulos fiscales de cuentas personales del ahorro.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•     Instituciones de crédito tratándose de depósitos en las A más tardar el 31 de enero del ejercicio fiscal inmediato
      cuentas personales especiales para el ahorro.           posterior a aquel al que corresponda la aplicación del estímulo
•     Las instituciones de seguros que deseen operar fiscal.
      contratos de seguro que tengan como base planes de
      pensiones, relacionados con la edad, jubilación o
      retiro.
•     Los intermediarios financieros, tratándose de la
      adquisición de acciones de fondos de inversión en
      instrumentos de deuda.
•     Administradoras de fondos para el retiro que operen
      aportaciones a la subcuenta de ahorro a largo plazo
      de la cuenta individual.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/sector-financiero
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.  Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
    Estímulos fiscales.
2. Dirígete a la opción Inscripción en instituciones administradoras.
3. En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4. Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
5. Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
    En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona 95/ISR REGISTRO ART. 185 LISR; en
    Dirigido a: SAT; en *Asunto: Solicitud de inscripción en el Registro de las instituciones que administran los estímulos
    fiscales de cuentas personales del ahorro; en Descripción: expón brevemente de lo que trata la solicitud que se está
    realizando; adjunta los documentos escaneados señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, para ello
    elige Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
6. Oprime el botón de Enviar, en automático se originará tu solicitud con el número de folio de trámite de atención y
    obtendrás tu acuse de recibo.
7. Para dar seguimiento a tu trámite ingresa a la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? captura
    RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión. Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes /
    Consulta e ingresa tu número de folio asignado, seguido de Buscar y podrás verificar el estatus del trámite.
8. La autoridad tendrá un plazo de 3 meses para realizar algún requerimiento de información con respecto a tu solicitud, o
    bien, para resolver tu trámite.
9. En caso de tener un requerimiento de información, tendrás un plazo de 10 días para solventarlo y en caso de que en
    ese plazo no cumplas con alguno de los requisitos, tu solicitud se cancelará en automático, por lo que se tendrá por no
    presentada; no obstante, podrás presentar nuevamente tu aviso, siempre que se ingrese dentro del plazo establecido
    en el apartado ¿Cuándo se presenta?.
10. Conforme al artículo 37 del CFF cuando la autoridad fiscal te requiera para que cumplas los requisitos omitidos o
    proporciones los elementos necesarios para resolver el trámite, el plazo de 3 meses comenzará a correr desde que el
    requerimiento haya sido cumplido.
       (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.   Tratándose de instituciones de crédito que operan depósitos en las cuentas personales especiales para el ahorro,
     deberán presentar un archivo digitalizado que contenga lo siguiente:
     •     La autorización para operar y actuar en el país como institución de crédito.
     •     Declaración bajo protesta de decir verdad de que dicha autorización se encuentra vigente, la cual debe contener
           la firma autógrafa de la persona que tiene las facultades de representación.
     •     Modelo de contrato o similar que contenga las condiciones que rigen el establecimiento de los depósitos o
           inversiones en las cuentas personales especiales para el ahorro, el cual deberá cumplir con los requisitos a que
           se refiere el artículo 303 del RLISR.
     •     Una relación de los folios fiscales de los CFDI de retenciones a los que se les incorporó el Complemento para
           “Planes de Retiro” correspondientes a los depósitos o inversiones en las cuentas personales especiales para el
           ahorro, realizados durante el ejercicio fiscal en el que el contribuyente aplicará el estímulo fiscal.
     •     Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
           ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público.
     •     Identificación oficial.
2. Tratándose de instituciones de seguros que deseen operar contratos de seguro que tengan como base planes de
     pensiones, relacionados con la edad, jubilación o retiro, deberán presentar un archivo digitalizado que contenga lo
     siguiente:
     •     La autorización para operar y actuar en el país como institución de seguros.
     •     Declaración bajo protesta de decir verdad de que dicha autorización se encuentra vigente, la cual debe contener
           la firma autógrafa de la persona que tiene las facultades de representación.
     ●     Modelo de contrato o similar que contenga las condiciones que rigen el establecimiento de pagos de primas de
           seguros que tengan como base planes de pensiones, relacionados con la edad, jubilación o retiro, el cual deberá
           cumplir con los requisitos a que se refieren los artículos 185 de la Ley del ISR y 304 de su Reglamento.
     •     Una relación de los folios fiscales de los CFDI de retenciones a los que se les incorporó el Complemento para
           “Planes de Retiro” correspondientes a los pagos de primas de seguros que tengan como base planes de
           pensiones, relacionados con la edad, jubilación o retiro, realizados durante el ejercicio fiscal en el que el
           contribuyente aplicará el estímulo fiscal.
     •     Documento que acredite el registro del contrato que rige el establecimiento de pagos de primas de seguros que
           tengan como base planes de pensiones, relacionados con la edad, jubilación o retiro, ante la Comisión Nacional
           de Seguros y Fianzas.
     •     Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
           ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público.
     •     Identificación oficial.
3. Tratándose de intermediarios financieros, que operan la adquisición de acciones de fondos de inversión en
     instrumentos de deuda, deberán presentar un archivo digitalizado que contenga lo siguiente:
     •     La autorización para operar y actuar en el país como intermediario financiero.
     •     Declaración bajo protesta de decir verdad de que dicha autorización se encuentra vigente, la cual debe contener
           la firma autógrafa de la persona que tiene las facultades de representación.
     •     Modelo de contrato o similar que contenga las condiciones que rigen la adquisición de acciones de fondos de
           inversión en instrumentos de deuda, el cual deberá cumplir con el artículo 185, fracción I, segundo párrafo de la
           Ley del ISR.
     •     Una relación de los folios fiscales de los CFDI de retenciones a los que se les incorporó el Complemento para
           “Planes de Retiro” correspondientes a la adquisición de acciones de fondos de inversión en instrumentos de
           deuda, realizadas durante el ejercicio fiscal en el que el contribuyente aplicará el estímulo fiscal.
     •     Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
           ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público.
     •     Identificación oficial.
4. Tratándose de administradoras de fondos para el retiro que operen aportaciones a la subcuenta de ahorro a largo
     plazo de la cuenta individual, deberán presentar un archivo digitalizado que contenga lo siguiente:
     •     La autorización para operar y actuar en el país como administradora de fondos para el retiro.
     •     Declaración bajo protesta de decir verdad de que dicha autorización se encuentra vigente, la cual debe contener
           la firma autógrafa de la persona que tiene las facultades de representación.
     •     Modelo de contrato o similar que contenga las condiciones que rigen el establecimiento de aportaciones a la
           subcuenta de ahorro a largo plazo de la cuenta individual, el cual deberá cumplir con los requisitos a que se
           refiere el artículo 305 del RLISR.
     •     Una relación de los folios fiscales de los CFDI de retenciones a los que se les incorporó el Complemento para
           “Planes de Retiro” correspondientes a las aportaciones a la subcuenta de ahorro a largo plazo de la cuenta
           individual, realizados durante el ejercicio fiscal en el que el contribuyente aplicará el estímulo fiscal.
     •     Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
           ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público.
     •     Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Con el número de folio de tu solicitud en Mi portal, como No.
se indica en el punto 7 del apartado ¿Qué tengo que
hacer para realizar el trámite o servicio?
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad valorará la información presentada. En caso de cumplir con los requisitos solicitados serás incluida en el
Registro de las instituciones que administran los estímulos fiscales de cuentas personales del ahorro y en caso de no
cumplir con los requisitos, no serás incluida en el Registro referido.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
3 meses.                                 3 meses.                                   10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      Acuse de recibo.                                        Anual.
•      En su caso, si cumples con los requisitos señalados
       en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? serás
       incluida en el Registro de las instituciones que
       administran los estímulos fiscales de cuentas
       personales del ahorro.
•      En su caso, si no cumples con los requisitos
       señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo
       cumplir? no serás incluida en el Registro de las
       instituciones que administran los estímulos fiscales de
       cuentas personales del ahorro.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •          Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                              •      En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                     denuncias
                                                               •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                    Información adicional
•      Cuando la solicitud no se presente de manera completa y debidamente requisitada, la autoridad fiscal podrá requerir
       los datos, información o documentación a que se refiere esta ficha de trámite, resultando aplicable el artículo 18,
       penúltimo párrafo del CFF.
•      A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
       plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
       por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
       el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
       haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
       recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 18 y 37 del CFF; 185 de la LISR; 303, 304 y 305 del RLISR; Reglas 3.21.5.1. y 3.21.5.2. de la RMF.


    96/ISR Aviso para continuar inscrito en el Registro de las instituciones que administran los estímulos fiscales de
                                              cuentas personales del ahorro
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                 Presenta este aviso para continuar inscrito en el Registro de las instituciones      Gratuito
                         que administran los estímulos fiscales de cuentas personales del ahorro.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•     Instituciones de crédito tratándose de depósitos en las Anualmente, a más tardar el 31 de enero de los ejercicios
      cuentas personales especiales para el ahorro.             fiscales siguientes a aquel en el que la institución de que se
•     Las instituciones de seguros que deseen operar trate haya sido incluida en el Registro.
      contratos de seguro que tengan como base planes de
      pensiones, relacionados con la edad, jubilación o retiro.
•     Los intermediarios financieros, tratándose de la
      adquisición de acciones de fondos de inversión en
      instrumentos de deuda.
•     Administradoras de fondos para el retiro que operen
      aportaciones a la subcuenta de ahorro a largo plazo de
      la cuenta individual.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/sector-financiero
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.  Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
    Estímulos fiscales.
2. Dirígete a la opción Aviso de continuación en instituciones administradoras.
3. En el apartado Pasos a seguir ingresa a Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
4. Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
5. Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
    En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona 96/ISR CONTINUIDAD REGISTRO; en
    Dirigido a: SAT; en *Asunto: Avisos relacionados con la continuidad en el Registro de las instituciones que
    administran los estímulos fiscales de cuentas personales del ahorro; en Descripción: expón brevemente de lo que
    trata la solicitud que se está realizando; adjunta los documentos escaneados señalados en el apartado ¿Qué
    requisitos debo cumplir?, para ello elige Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige
    Cargar.
6. Oprime el botón de Enviar, en automático se originará tu solicitud con el número de folio de trámite de atención y
    obtendrás tu acuse de recibo.
7. Para dar seguimiento a tu trámite ingresa a la liga mencionada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? captura
    RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión. Elige las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes /
    Consulta e ingresa tu número de folio asignado, seguido de Buscar y podrás verificar el estatus del trámite.
8. La autoridad tendrá un plazo de 3 meses para realizar algún requerimiento de información con respecto a tu solicitud, o
    bien, para resolver tu trámite.
9. En caso de tener un requerimiento de información, tendrás un plazo de 10 días para solventarlo y en caso de que en
    ese plazo no cumplas con alguno de los requisitos, tu solicitud se cancelará en automático, por lo que se tendrá por no
    presentada; no obstante, podrás presentar nuevamente tu aviso, siempre que se ingrese dentro del plazo establecido
    en el apartado ¿Cuándo se presenta?.
10. Conforme al artículo 37 del CFF, cuando la autoridad fiscal te requiera para que cumplas los requisitos omitidos o
    proporciones los elementos necesarios para resolver el trámite, el plazo de 3 meses comenzará a correr desde que el
    requerimiento haya sido cumplido.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Presentar un archivo digitalizado que contenga lo siguiente:
 •    Declaración bajo protesta de decir verdad que la autorización para operar y actuar en el país como institución de
      crédito, institución de seguros, intermediario financiero o administradora de fondos para el retiro continúa vigente y si
      ha sufrido o no modificaciones, la cual debe contener la firma autógrafa de la persona que tiene las facultades de
      representación. En caso de que la mencionada autorización haya sufrido modificaciones, deberá proporcionar la
      documentación soporte que refleje dicha modificación.
 ●    El contrato que contenga las condiciones que rigen el establecimiento de los depósitos en las cuentas personales
      especiales para el ahorro, pagos de primas de contratos de seguro que tengan como base planes de pensiones
      relacionados con la edad, jubilación o retiro, adquisición de acciones de los fondos de inversión en instrumentos de
      deuda en términos del artículo 185 de la Ley del ISR, en relación con los artículos 303 y 304 de su Reglamento,
      según corresponda, o bien, el contrato que rige las aportaciones a la subcuenta de ahorro a largo plazo de la cuenta
      individual en términos del artículo 305 de dicho Reglamento. En el caso de que dicho contrato, haya sufrido
      modificaciones, además deberá adjuntar el modelo actualizado, identificando al interior del documento las
      modificaciones con la herramienta de control de cambios y resaltado.
 •    En el supuesto de algún cambio de nombre, denominación o razón social, la escritura pública que ampare dicho
      cambio.
 •    Una relación de los folios fiscales de los CFDI de retenciones a los que se les incorporó el Complemento para
      “Planes de Retiro” correspondientes a los depósitos o inversiones en las cuentas personales especiales para el
      ahorro, los pagos de primas de seguros que tengan como base planes de pensiones, la adquisición de acciones de
      fondos de inversión en instrumentos de deuda o las aportaciones a la subcuenta de ahorro a largo plazo de la cuenta
      individual según corresponda, realizados durante el ejercicio fiscal en el que el contribuyente aplicará el estímulo
      fiscal.
        Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

    •  Manifestación, bajo protesta de decir verdad, en la que indique si a la fecha en la que presente su aviso ha llevado a
       cabo la administración de los estímulos fiscales de cuentas personales del ahorro a que se refieren los artículos 185
       de la Ley del ISR y 305 de su Reglamento, precisando si respecto de dichas cuentas que ha administrado, recibió o
       no aportaciones depósitos o inversiones, pagos o adquisiciones de acciones por parte de los titulares o clientes
       durante el ejercicio fiscal en el que pretenda aplicarse el estímulo fiscal. En caso de negativa, informe si a la fecha en
       la que presenta su aviso continúa administrando cuentas que recibieron aportaciones, depósitos o inversiones, pagos
       o adquisiciones de acciones en ejercicios anteriores.
  •    Instrumento para acreditar la personalidad de la/el representante legal o carta poder firmada ante dos testigos y
       ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o fedatario público.
  •    Identificación oficial.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Con el número de folio de tu solicitud en Mi portal, como se No.
indica en el punto 7 del apartado ¿Qué tengo que hacer
para realizar el trámite o servicio?
                                                Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada. En caso de cumplir con los requisitos solicitados, serás mantenida en el
Registro de las instituciones que administran los estímulos fiscales de cuentas personales del ahorro y en caso de no
cumplir con los requisitos, serás eliminada del Registro referido.
    Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                 información solicitada
3 meses.                                   3 meses.                                  10 días.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
•       Acuse de recibo.                                       Anual.
•       En su caso, si cumples con los requisitos señalados en
        el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? serás
        mantenida en el Registro de las instituciones que
        administran los estímulos fiscales de cuentas
        personales del ahorro.
•       En su caso, si no cumples con los requisitos señalados
        en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? serás
        eliminada del Registro de las instituciones que
        administran los estímulos fiscales de cuentas
        personales del ahorro.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                       Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•       MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
        hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
        desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5 y        22 222 (quejas y denuncias).
        para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción 5.  •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
•       Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes de •     En el Portal del SAT:
        09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
                                                                       denuncias
                                                                   •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                      Información adicional
•       Cuando el aviso no se presente de manera completa y debidamente requisitado, la autoridad fiscal podrá requerir los
        datos, información o documentación a que se refiere esta ficha de trámite, resultando aplicable el artículo 18, penúltimo
        párrafo del CFF.
•       A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
        plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
        por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
        el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
        haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
        recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 18 y 37 del CFF; 185 de la LISR; 303, 304 y 305 del RLISR; Reglas 3.21.5.1. y 3.21.5.2. de la RMF.
         (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                   Impuesto al Valor Agregado
                                             1/IVA Informe de inicio de actividades.
Trámite                                         Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Informe para indicar la fecha en la que iniciaste tus actividades e identificar el      Gratuito
                         mes en el que deberás efectuar el ajuste del IVA acreditable por gastos e
                         inversiones realizadas en el periodo preoperativo.                                      Pago de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
•      Personas físicas y morales que en                 período •      En el mes en el que iniciaste tus actividades, en el caso
       preoperativo realicen gastos o inversiones.                      de que se trate de gastos o inversiones en período
•      Personas físicas y morales que realicen inversiones              preoperativo y,
       una vez iniciadas sus actividades.                  •            Antes del decimosegundo mes en que se deba realizar el
                                                                        ajuste, en el caso de que se trate de inversiones
                                                                        realizadas una vez iniciadas sus actividades.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                        www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Registra en Mi portal tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Ingresa a los Apartados Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
4.     En la pestaña Trámite selecciona la opción 1/IVA INICIO DE ACTIVIDADES; en Dirigido a: SAT; en *Asunto:
       Informe de Inicio de Actividades; en Descripción: Presentación del Informe de inicio de actividades, en términos de la
       ficha de trámite 1/IVA; Adjuntar Archivo: elige en Examinar y selecciona los archivos correspondientes que deberán
       estar comprimidos en formato ZIP y elige Cargar; oprime el botón Enviar, se genera el acuse de recibo que contiene el
       folio del trámite, imprímelo o guárdalo.
                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
Adjunta los documentos en formato PDF, que acrediten el inicio de las actividades, que pueden ser los siguientes:
1.     Reporte de los CFDI emitidos.
2.     Declaración en la que conste los ingresos obtenidos y el valor de actos o actividades realizados.
3.     Contratos celebrados con clientes.
4.     Estados de cuenta que reflejen la recepción de recursos por pagos derivados de las actividades realizadas.
5.     Documento que ampare el cumplimiento de la presentación de la contabilidad en medios electrónicos o a través de la
       aplicación Mis cuentas.

                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                                Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el informe.
     Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                          No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.                                                        •   En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                   https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                   denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
No aplica.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 5, 5-B de la LIVA; Regla 4.1.10. de la RMF.


    2/IVA Solicitud de devolución del IVA para misiones diplomáticas, organismos internacionales y organismos
                                                    ejecutores.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Presenta tu solicitud de devolución del IVA si eres misión diplomática,                 Gratuito
                       organismo internacional u organismo ejecutor.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Las misiones diplomáticas, los organismos internacionales En forma mensual.
y los organismos ejecutores por conducto de su embajada
u oficina.
    ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, a través de buzón tributario:
                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/devoluciones
                                      De forma presencial:
                                      Ante la Oficialía de Partes de la AGGC ubicada en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo
                                      III, Planta Baja, Colonia Guerrero, C.P. 06300, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de
                                      México, de lunes a viernes en un horario de 08:00 a 14:30 hrs.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT, a través de buzón tributario:
1. Ingresa al Portal del SAT en la liga mencionada, en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y selecciona el apartado
    Devoluciones.
2. Dirígete a la opción Solicita tu devolución, si eres misión diplomática, organismo internacional u organismo
    ejecutor.
3. En el apartado Pasos a seguir ingresa al Buzón Tributario, captura tu RFC, Contraseña y el captcha, o tu e.firma y
    oprime el botón Enviar.
4. Ingresa los datos solicitados en el Fed, para tales efectos verifica que la información precargada, relativa a tus datos y
    domicilio fiscal, esté correcta, de ser así selecciona SI y posteriormente, elige Siguiente; captura en el apartado
    Información del Trámite los datos correspondientes a tu solicitud y selecciona el Origen devolución (Misiones
    Diplomáticas / Organismos Internacionales) / Tipo de Trámite (306 IVA Embajadas y Organismos) y el campo de
    Información adicional: seleccionar el periodo por el que se solicita la devolución: Tipo de periodo / Periodo / Ejercicio /
    dar siguiente; selecciona los comprobantes fiscales por los que se solicita la devolución o carga la información de los
    comprobantes fiscales que no se encuentren precargados, ingresa en caso de que así lo consideres la información
    adicional correspondiente y selecciona Siguiente; llena los campos que el formato electrónico solicita, captura el
    número de oficio de reciprocidad que corresponde; adjunta la documentación e información digitalizada en una carpeta
    comprimida en formato ZIP, relacionada con tu trámite, la cual se encuentra referida en el apartado ¿Qué requisitos
    debo cumplir?; una vez concluido el registro, se muestra tu información ingresada, elige Verifica para que confirmes
    que tu información sea correcta, en caso de que así sea, realiza el envío con tu e.firma.
5. Obtén y conserva tu acuse de recibo electrónico de la solicitud de devolución con el número de folio asignado,
    descárgalo o imprime y al concluir elige Cerrar Sesión.
       (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

De forma presencial:
1. Acude a la Oficialía de Partes de la AGGC, conforme a lo mencionado en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2. Entrega la documentación solicitada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3. Recibe y conserva el formato escrito libre sellado, como acuse de recibo.
4. Transcurrido un plazo de 40 días siguientes a la fecha en que hayas presentado tu solicitud, la autoridad fiscal emitirá
     la resolución, o bien, dentro de dicho plazo emitirá un requerimiento de información.
5. En caso de que se emita un requerimiento de información, para cumplirlo contarás con un plazo no mayor a 30 días
     contados a partir de la fecha en la que surta efectos su notificación.
6. Una vez cumplido el o los requerimientos, la autoridad emitirá la resolución que corresponda. En caso de que no
     proporciones la información que se te solicitó, dentro del plazo señalado, tu solicitud se tendrá por no presentada.
7. La resolución del trámite se te notificará por algunas de las formas establecidas en el artículo 134 del CFF.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
Misiones diplomáticas gastos y gasolina
1. Formato solicitud de devolución (por duplicado).
2. Formato anexo impuesto al valor agregado, mismo que se debe acompañar de manera electrónica en formato Excel en
    dispositivo óptico (unidad de memoria extraíble).
3. Comprobantes fiscales que amparen las erogaciones relacionadas en el anexo impuesto al valor agregado.
4. Confirmación de reciprocidad que debe contener las especificaciones o limitaciones aplicables, emitida por la Dirección
    General de Protocolo de la SRE, según la regla 4.1.7.
5. Fotocopia de la carátula del estado de cuenta, con antigüedad no mayor a tres meses, donde se aprecie la clave
    bancaria estandarizada a 18 dígitos y el nombre del beneficiario.
Misiones diplomáticas automóvil
1. Formato solicitud de devolución (por duplicado).
2. Formato anexo impuesto al valor agregado.
3. Comprobantes fiscales.
4. Copia de la tarjeta de circulación con placa diplomática.
5. Confirmación de reciprocidad que debe contener las especificaciones o limitaciones aplicables, emitida por la Dirección
    General de Protocolo de la SRE, según la regla 4.1.7.
6. Fotocopia de la carátula del estado de cuenta, con antigüedad no mayor a tres meses, donde se aprecie la clave
    bancaria estandarizada a 18 dígitos y el nombre del beneficiario.
Misiones diplomáticas automóvil a favor del personal diplomático
1. Formato solicitud de devolución (por duplicado).
2. Formato anexo impuesto al valor agregado.
3. Comprobantes fiscales.
4. Copia de la tarjeta de circulación con placa diplomática.
5. Copia del carnet diplomático.
6. Confirmación de reciprocidad que debe contener las especificaciones o limitaciones aplicables, emitida por la Dirección
    General de Protocolo de la SRE, según la regla 4.1.7.
7. Fotocopia de la carátula del estado de cuenta, con antigüedad no mayor a tres meses, donde se aprecie la clave
    bancaria estandarizada a 18 dígitos y el nombre del beneficiario.
Organismos internacionales gasto y gasolina
1. Formato solicitud de devolución (por duplicado).
2. Formato anexo impuesto al valor agregado, mismo que se debe acompañar de manera electrónica en formato Excel en
    dispositivo óptico (unidad de memoria extraíble).
3. Comprobantes fiscales que amparen las erogaciones relacionadas en el anexo impuesto al valor agregado.
4. Resolución emitida por la ACAJNI o las Administraciones que de ella dependan adscritas a la AGGC, en términos del
    artículo 34 del CFF, que confirme que, de conformidad con el convenio constitutivo o el acuerdo de sede aplicable,
    puede solicitar la devolución del IVA, con fundamento en la regla 4.1.8., segundo párrafo.
5. Fotocopia de la carátula del estado de cuenta, con antigüedad no mayor a tres meses, donde se aprecie la clave
    bancaria estandarizada a 18 dígitos y el nombre del beneficiario.
Organismos internacionales automóvil
1. Formato solicitud de devolución (por duplicado).
2. Formato anexo impuesto al valor agregado.
3. Comprobantes fiscales.
4. Copia de la tarjeta de circulación con placa diplomática.
5. Resolución emitida por la ACAJNI o las Administraciones que de ella dependan adscritas a la AGGC, en términos del
    artículo 34 del CFF, que confirme que, de conformidad con el convenio constitutivo o el acuerdo de sede aplicable,
    puede solicitar la devolución del IVA, con fundamento en la regla 4.1.8., segundo párrafo.
6. Fotocopia de la carátula del estado de cuenta, con antigüedad no mayor a tres meses, donde se aprecie la clave
    bancaria estandarizada a 18 dígitos y el nombre del beneficiario.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

Organismos internacionales automóvil a favor del personal extranjero de la oficina
1. Formato solicitud de devolución (por duplicado).
2. Formato anexo impuesto al valor agregado.
3. Resolución emitida por la ACAJNI o las Administraciones que de ella dependan adscritas a la AGGC, en términos del
    artículo 34 del CFF, que confirme que, de conformidad con el convenio constitutivo o el acuerdo de sede aplicable,
    puede solicitar la devolución del IVA, con fundamento en la regla 4.1.8., segundo párrafo.
4. Comprobantes fiscales.
5. Copia de la tarjeta de circulación con placa diplomática.
6. Copia del carnet diplomático.
7. Fotocopia de la carátula del estado de cuenta, con antigüedad no mayor a tres meses, donde se aprecie la clave
    bancaria estandarizada a 18 dígitos y el nombre del beneficiario.
Organismos ejecutores
1. Formato solicitud de devolución (por duplicado).
2. Formato anexo impuesto al valor agregado, mismo que se debe acompañar de manera electrónica en formato Excel en
    dispositivo óptico (unidad de memoria extraíble).
3. Comprobantes fiscales que amparen las erogaciones relacionadas en el anexo impuesto al valor agregado.
4. Convenio de cooperación técnica vigente que contenga una cláusula que establezca que las aportaciones realizadas
    por el país contratante no se utilizarán para el pago de contribuciones, según la regla 2.3.1.
5. Fotocopia de la carátula del estado de cuenta, con antigüedad no mayor a tres meses, donde se aprecie la clave
    bancaria estandarizada a 18 dígitos y el nombre del beneficiario.
                                               ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con e.firma y buzón tributario.
•     Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, a través de buzón tributario, con No.
el número de folio que se encuentra en el Acuse de
recibo, podrás hacerlo desde la siguiente liga:
https://wwwmat.sat.gob.mx/app/seg/faces/pages/lanzador.j
sf?url=/operacion/24016/solicita-tu-
devolucion&tipoLogeo=c&target=principal&hostServer=http
s://wwwmat.sat.gob.mx
Una vez autenticado, selecciona el tipo de solicitud y el
ejercicio a consultar.
De forma presencial: En la oficina del SAT donde
realizaste tu trámite, con el número de folio que se
encuentra en el acuse de recibo.
                                                 Resolución del trámite o servicio
•     Resolución en la que se resuelva su solicitud.
•     En caso de que la misión diplomática, organismo ejecutor u organismo internacional no proporcione en el plazo
      señalado la información solicitada, la solicitud de devolución se tendrá por no presentada.
•     El oficio que resuelva este trámite se notificará por alguna de las formas establecidas en el artículo 134 del CFF.
    Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio             solicite información adicional               información solicitada
40 días.                                 40 días.                                    En un plazo no mayor a 30 días contados
                                                                                     a partir de la fecha en que surta efectos la
                                                                                     notificación del requerimiento respectivo.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•     Acuse de recibo electrónico de la solicitud de No aplica.
      devolución por buzón tributario.
•     Resolución a su trámite.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •          Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes •      En el Portal del SAT:
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.               https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en        denuncias
      diversas ciudades del país, como se establece en la •        MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 9:00
      a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
      días inhábiles.
                                                   Información adicional
•     Los formatos en Excel solicitud de devolución, anexo impuesto al valor agregado y cédula de datos generales que
      debes presentar, los puedes obtener en el apartado de Documentos relacionados, así como mayor información del
      tema, ubicado en la siguiente liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/devoluciones
•     Antes de presentar tu primera solicitud de devolución, deberás ingresar la cédula de datos generales, mediante escrito
      dirigido a la AGGC.
•     La solicitud de devolución la debes presentar en forma mensual, a través de tu embajada u oficina y clasificada en
      gastos, gasolina y automóvil.
•     Los comprobantes fiscales deben ser expedidos a favor del organismo internacional, el organismo ejecutor o la misión
      diplomática y deberán cumplir con los requisitos fiscales señalados en los artículos 29 y 29-A del CFF vigente en el
      período solicitado.
                                                    Fundamento jurídico
Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas y Consulares 1961 y 1963; Convenios Constitutivos o Acuerdos Sede;
Convenios de Cooperación Técnica y Acuerdo por el que se establecen las disposiciones de carácter general para la
importación de vehículos en franquicia; Artículos 17-D, 18, 19 y 34 del CFF; 3 de la LIVA; 12 y 13 del RLIVA; Reglas 1.1.,
2.1.7., 2.3.1., 4.1.7., 4.1.8. y 4.1.9. de la RMF.


                            3/IVA Aviso de exportación de servicios de filmación o grabación.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                 A través de este trámite podrás presentar el aviso de exportación de servicios       Gratuito
                         de filmación o grabación.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales que exporten servicios de Previo a la fecha en la que inicies la prestación de los
filmación o grabación.                               servicios.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Descarga el Formato de Solicitud 3/IVA Aviso de exportación de servicios de filmación o grabación, contenido en el
      Anexo 1, requisita la información solicitada, imprímelo, fírmalo y escanéalo.
2.    Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
3.    En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
4.    Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
5.    Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite elige 3/IVA FILMACIÓN O GRABACIÓN; en Dirigido
      a: SAT, en *Asunto: Aviso de exportación de servicios de filmación o grabación; Descripción: Se presenta el aviso de
      exportación de servicios de filmación o grabación. Para anexar la información relacionada con el servicio, oprime
      Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento correspondiente a cada uno de los requisitos y elige Cargar.
6.    Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio de tu aviso, imprímelo o guárdalo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Formato de Solicitud 3/IVA Aviso de exportación de servicios de filmación o grabación, contenido en el Anexo 1,
      firmado.
2.    Contrato de prestación de servicios en el que se especifiquen los servicios de filmación o grabación.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con contraseña.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Una vez que envías la información, obtendrás tu acuse de recibo.
    Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
Los documentos deberán adjuntarse en formato pdf.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 29 de la LIVA; 62 y 63 del RLIVA.


    4/IVA Avisos que presentan la fiduciaria y los fideicomisarios en el RFC para que la institución fiduciaria expida
               comprobantes fiscales por cuenta de los fiduciarios del fideicomiso en el que participa.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Aviso para que la institución fiduciaria expida los comprobantes fiscales por         Gratuito
                         cuenta de las personas que realicen actividades por las que se deba pagar el
                         IVA a través de un fideicomiso (fideicomisarios).                                     Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
La fiduciaria y los fideicomisarios.                            Al momento de solicitar la inscripción del fideicomiso en el
                                                                RFC o un mes antes de ejercer la opción a que se refiere el
                                                                artículo 74, fracción I del RLIVA.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En la oficina del SAT más cercana a tu domicilio, que podrá encontrarse ingresando al
                                       siguiente enlace: https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                       ➢ Tratándose de contribuyentes competencia de la AGGC, ante la Oficialía de
                                            Partes de dicha unidad administrativa, ubicada en Avenida Hidalgo No. 77,
                                            Módulo III, planta baja, Colonia Guerrero, alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300,
                                            Ciudad de México en un horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30
                                            hrs.
                                       ➢ Tratándose de contribuyentes competencia de la AGH, ante la Oficialía de
                                            Partes de dicha unidad administrativa, ubicada en Avenida Hidalgo No. 77,
                                            Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300,
                                            Ciudad de México en un horario de atención de lunes a jueves de 08:00 a 14:30
                                            hrs. y de 15:30 a 16:30 hrs. y los viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude a la Oficialía de Partes que te corresponda, mencionadas en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo? con la
       documentación que se indica en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.     Entrega la documentación solicitada al personal que atenderá el trámite y recibe los escritos libres sellados, como
       acuse de recepción.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Escrito libre suscrito por los fideicomisarios, que contenga el aviso en el RFC manifestando que ejercen la opción a
       que se refiere el artículo 74, fracción I del RLIVA.
2.     Escrito libre suscrito por el representante legal de la institución fiduciaria manifestando su voluntad de asumir
       responsabilidad solidaria por el impuesto que se deba pagar con motivo de las actividades realizadas a través de los
       fideicomisos en los que participan con ese carácter.
3.     Tratándose de contribuyentes que son competencia de la AGGC, o de la AGH, los escritos libres a que se refieren los
       numerales 1 y 2 del presente apartado, deberán dirigirse a la ACPPFGC, o bien, a la ACPPH, según corresponda.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con RFC.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                             Resolución del trámite o servicio
Si los escritos libres cumplen con los requisitos establecidos en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? te serán
sellados como acuse de recibo.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 74, fracción I del RLIVA; Reglas 1.1. y 2.2.6. de la RMF.


                      5/IVA Consulta de claves en el RFC para determinar a sujetos exentos del IVA.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Verificar si el RFC proporcionado a las Instituciones del sistema financiero          Gratuito
                         por sus cuentahabientes, corresponde a personas físicas exentas del IVA.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
    Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Instituciones del Sistema Financiero.                          Cuando la Institución del Sistema Financiero requiera verificar
                                                               las claves de RFC de sus cuentahabientes.
   ¿Dónde puedo presentarlo?            En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1. Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2. En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3. Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4. Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción 5/IVA CONSULTA DE RFC
      EXENTOS; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Solicito la validación de exentos de IVA; Descripción: Solicito la
      validación de exentos de IVA. Anexa la información relacionada con el servicio, para ello elige Adjuntar Archivo /
      Examinar, selecciona el archivo comprimido en ZIP y elige Cargar.
5. Oprime el botón Enviar y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
      seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
6. Revisa tu caso de aclaración en un plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional, en caso de ser
      así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
7. Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 10 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de folio,
      para verificar la respuesta a tu aviso, en: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal de acuerdo a lo
      siguiente:
      En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu Contraseña; selecciona la opción: Servicios por Internet / Servicio o
      solicitudes / Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu aviso; si tu solicitud
      fue resuelta, obtendrás Acuse de respuesta que podrás imprimir o guardar.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
•     Archivo comprimido en ZIP de acuerdo a la Especificación técnica para la validación de contribuyentes personas
      físicas exentas del IVA, que se encuentra en el apartado de Contenidos Relacionados, en la siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/cs/Satellite?blobcol=urldata&blobkey=id&blobtable=MungoBlobs&blobwhere=1461173904104&
      ssbinary=true
•     Proporcionar un correo electrónico como medio de contacto.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
  ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•     En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
      encuentra en el Acuse de recepción.
                                               Resolución del trámite o servicio
•     La autoridad validará la información, si es procedente recibirás el archivo con la información validada y Acuse de
      respuesta.
•     En caso contrario en el mencionado Acuse de respuesta se indica el motivo por el cual no procedió la consulta.
   Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
    resuelva el trámite o servicio             solicite información adicional                 información solicitada
10 días.                                  10 días.                                   10 días.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                           servicio?
•     Acuse de recepción.                                       Indefinida.
•     Acuse de respuesta.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                        • En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                     Información adicional
•     Los archivos que envíen las Instituciones del sistema financiero no deben rebasar el tamaño de 4 MB, sin embargo, en
      el mismo caso se pueden enviar varios archivos.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
      por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
      el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
      haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
      recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 15, fracción X, inciso b), segundo párrafo de la LIVA; 297 del CFPC; Regla 4.3.2. de la RMF.


                           6/IVA Declaración informativa de operaciones con terceros (DIOT).
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Realiza este procedimiento para capturar y enviar la información de                   Gratuito
                        operaciones con terceros.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
•     Personas físicas.                                        A más tardar el mes inmediato posterior al que corresponda el
•     Personas morales.                                        periodo o de manera semestral.

     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, en la siguiente liga:
                                       https://pstcdi.clouda.sat.gob.mx/
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
1. Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2. Elige tu acceso con e.firma, Certificado (.cer), Clave privada (.key) y Contraseña de clave privada o bien, Contraseña,
    capturando tu RFC, Contraseña y el captcha, da clic en Enviar.
3. Llena los datos que te solicitan dentro del formulario.
4. Envía la declaración informativa
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
•     Contar con RFC
•     Contar con Contraseña
•     Contar con e.firma
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña y para personas morales e.firma.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?          ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                             No.
                                             Resolución del trámite o servicio
La autoridad verificará que la declaración sea presentada en tiempo, que los datos sean correctos, y de ser el caso, dará
por cumplida la obligación.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
    resuelva el trámite o Servicio          solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                      No aplica.                                   No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                               Mensual para personas físicas y morales que señala la regla
                                                               4.5.1. de la RMF, o semestral para personas morales que se
                                                               dediquen exclusivamente a las actividades agrícolas,
                                                               silvícolas, ganaderas o pesqueras, conforme a las reglas 1.3.
                                                               y 1.12. de la RFA.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                  •   En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en      •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
De conformidad con la regla 4.5.1. de la RMF, en el campo denominado “Monto del IVA pagado no acreditable incluyendo
importación (correspondiente en la proporción de las deducciones autorizadas)” de la DIOT se deberán anotar las
cantidades que fueron trasladadas al contribuyente, pero que no reúnen los requisitos para ser considerado IVA acreditable,
por no ser estrictamente indispensables, o bien, por no reunir los requisitos para ser deducibles para el ISR, de conformidad
con el artículo 5, fracción I de la Ley del IVA. El llenado de dicho campo no será obligatorio tratándose de personas físicas.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 32, fracción VIII de la LIVA; Reglas 1.3., primer párrafo, 1.12. de la RFA; Regla 4.5.1. de la RMF.


                                       Impuesto Especial sobre Producción y Servicios
    1/IEPS Aviso de exportación definitiva de bienes a que se refiere la fracción I, inciso J) del artículo 2 de la Ley del
                                                         IEPS.
Trámite                                         Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                  A través de este trámite podrás presentar el aviso de exportación definitiva de         Gratuito
                          alimentos no básicos con alta densidad calórica.
                                                                                                                  Pago de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Los comercializadores que sean partes relacionadas de Dentro de los 15 días anteriores a que se lleve a cabo la
fabricantes o productores de alimentos no básicos con alta exportación definitiva de los bienes.
densidad calórica.
     ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                         https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Descarga el Formato de Solicitud 1/IEPS Aviso de exportación definitiva de bienes a que se refiere la fracción I, inciso
       J) del artículo 2 de la Ley de IEPS, contenido en el Anexo 1, requisita la información solicitada, imprímelo, fírmalo y
       escanéalo.
2.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
3.     En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
4.     Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
5.     Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite elige 1/IEPS ALIMENTOS NO BÁSICOS; en Dirigido
       a: SAT, en *Asunto: Aviso de exportación definitiva de alimentos no básicos; Descripción: Se presenta el aviso de
       exportación definitiva de alimentos no básicos con alta densidad calórica. Para anexar la información relacionada con
       el servicio, oprime Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento correspondiente a cada uno de los
       requisitos y elige Cargar.
6.     Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio de tu aviso, imprímelo o guárdalo.
                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
•      Formato de Solicitud 1/IEPS Aviso de exportación definitiva de bienes a que se refiere la fracción I, inciso J) del artículo
       2 de la Ley de IEPS, contenido en el Anexo 1, firmado.
•      Documentos que acrediten que más del 80% de sus acciones con derecho a voto son propiedad del fabricante o
       productor.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con contraseña.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Una vez que envías la información, obtendrás tu acuse de recibo.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                   No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                 •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                 •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
Los documentos deberán adjuntarse en formato pdf.
                                                      Fundamento jurídico
Artículo 2, fracción III de la LIEPS; Regla 5.1.10. de la RMF.


                2/IEPS Solicitud de ministración de marbetes físicos y precintos de bebidas alcohólicas.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Solicita marbetes y/o precintos para adherir a los envases o recipientes que            Gratuito
                         contengan bebidas alcohólicas.
                                                                                                                 Pago        de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
                                                                                                                 variable
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales inscritos en el Padrón de Cuando lo requieras.
Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC como
Productor, Comercializador/maquilador y/o Importador de
bebidas alcohólicas.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en la pestaña Trámites y servicios / Más
        trámites y servicios / Tabacos y bebidas alcohólicas / Marbetes y precintos / Solicitud y elige el tipo de
        solicitud que quieres registrar entre las siguientes opciones:
        1.- Solicitud de marbetes físicos y precintos de importación;
        2.- Solicitud ocasional, o
        3.- Solicitud de marbetes físicos y precintos nacionales.
2.      En Pasos a seguir, da clic en Marbetes y Precintos.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

3.    Captura tu e.firma y elige el botón Enviar.
4.    Registra la solicitud. (De la opción Contenidos Relacionados que se observa al ingresar a la liga del apartado ¿Dónde
      puedo presentarlo?, descarga los documentos “Registro de solicitud de marbetes o precintos para bebidas
      alcohólicas, para verificar los pasos a realizar para el registro de la solicitud correspondiente).
      En el caso de las solicitudes de ministración de marbetes y precintos de importación a los contribuyentes que en
      forma ocasional importen bebidas alcohólicas de acuerdo a lo dispuesto en las reglas 1.3.1., 1.3.6. o 3.7.3. en relación
      con la 3.7.5. de las RGCE, el registro de la solicitud deberá realizarse en el aplicativo Mi Portal en el siguiente enlace:
      https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/show-login-action / ingresa con tu RFC y Contraseña y da clic en el
      botón de Iniciar Sesión / después selecciona el apartado denominado “Servicios por Internet” / y en la opción de
      Orientación fiscal da clic en Solicitud / en el apartado de trámite elige la opción MARBETES/CODIGOS DE
      SEGURIDAD / en “*Asunto” deberás capturar Solicitud Ocasional de marbetes o precintos / y en “Descripción”
      deberás indicar el motivo de la solicitud.
5.    En un plazo máximo de 8 días espera la resolución de tu trámite a través de buzón tributario (como se señala en el
      apartado Resolución del trámite o servicio); El plazo de respuesta se interrumpirá cuando la autoridad te requiera
      información o documentación adicional que podrás solventar en un plazo de 10 días, si en el plazo señalado no
      cumples con el requerimiento, se tendrá por desistida la solicitud de marbetes o precintos y, deberás volver a
      presentarla.
6.    En el supuesto de que tu solicitud sea resuelta de manera favorable, registra una cita para recoger marbetes o
      precintos en el Portal del SAT en la siguiente liga: https://citas.sat.gob.mx/, en el apartado de Recepción de formas
      numeradas (marbetes y precintos).
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
En caso de solicitar la ministración de marbetes físicos y precintos de bebidas alcohólicas nacionales, deberás
cumplir lo siguiente:
1. Para el caso de los Comercializadores/Maquiladores de bebidas alcohólicas que contraten total o parcialmente la
     fabricación, producción o envasamiento de bebidas alcohólicas a través de un contrato o convenio con personas físicas
     o morales, además deberán adjuntar el archivo digitalizado que contenga la información correspondiente de acuerdo
     con los siguientes supuestos:
     A) Tratándose de propietarios de marca de tequila:
        •    Copia certificada ante Notario Público del Contrato o Convenio de Corresponsabilidad de acuerdo con la NOM
             006-SCFI-2005, denominada "Bebidas Alcohólicas-Tequila-Especificaciones".
        •    Constancia de Registro del citado Contrato o Convenio ante el Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial de
             la Secretaría de Economía, de conformidad con el artículo 308 de la Ley Federal de Protección a la Propiedad
             Industrial, tratándose de Contratos o Convenios de Corresponsabilidad suscritos por el fabricante, productor o
             envasador, con propietarios de marca de tequila.
     B) Tratándose de propietarios de marca de mezcal:
        •    Copia certificada ante Notario Público del Contrato o Convenio de Corresponsabilidad de acuerdo con la NOM
             070-SCFI-2016, denominada "Bebidas Alcohólicas-Mezcal-Especificaciones".
        •    Constancia de Registro del citado Contrato o Convenio ante el Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial de
             la Secretaría de Economía, de conformidad con el artículo 308 de la Ley Federal de Protección a la Propiedad
             Industrial, tratándose de Contratos o Convenios de Corresponsabilidad suscritos por el fabricante, productor o
             envasador, con propietarios de marca de Mezcal.
     C) Tratándose de contribuyentes distintos a los propietarios de marca de tequila y mezcal:
        •    Copia certificada ante Notario Público del Contrato o Convenio en el que se establezca que efectuarán la
             fabricación, producción o envasamiento de bebidas alcohólicas.
        •    Constancia de Registro del citado Contrato o Convenio ante el Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial de
             la Secretaría de Economía, de conformidad con el artículo 239 de la Ley Federal de Protección a la Propiedad
             Industrial.
En caso de solicitar la ministración de marbetes físicos y precintos de bebidas alcohólicas de importación, se
deberá cumplir con lo siguiente:
1. Contar con facturas emitidas por el proveedor en el extranjero, (deberán cumplir con los requisitos establecidos en la
     regla 3.1.8. de las RGCE), cuando los marbetes o precintos sean solicitados para adherir en país origen o aduana,
     adicionalmente se deberá enviar junto a la factura comercial, la carta de crédito o comprobante del pago realizado por
     la compra efectuada al proveedor de bebidas alcohólicas en el extranjero y adjuntar en un solo archivo en formato
     PDF.
 En el supuesto de solicitudes de marbetes físicos o precintos para adherir a los envases de bebidas alcohólicas que se
 encuentran en un Almacén General de Depósito, además del requisito anterior deberá cumplir con los siguientes
 requisitos:
2. Número de pedimentos de importación consolidado con clave de internación A4 de la mercancía a importar y en su
     caso el número de pedimento de la última rectificación que se le hayan realizado, por la que se justifica la solicitud de
     marbetes. (opcional presentarlo al inicio del trámite).
3. Certificado de depósito vigente correspondiente a la mercancía importada emitido por el Almacén General de Depósito.
     (opcional presentarlo al inicio del trámite).
4. Inventario de mercancías actualizado emitido por el Almacén General de Depósito, que especifique la cantidad de
     cajas, número de envases por caja, marca y capacidad de los mismos para los cuales solicitas marbetes y/o precintos.
     (opcional presentarlo al inicio del trámite).
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

En caso de que seas contribuyente que en forma ocasional importes bebidas alcohólicas de acuerdo a lo dispuesto
en las reglas 1.3.1., 1.3.6. o 3.7.3. en relación con la 3.7.5. de las RGCE y requieras solicitar la ministración de
marbetes y precintos de importación, deberás cumplir lo siguiente:
1. Escrito libre en el que señales tus datos y solicites los marbetes o precintos.
2. Archivo digitalizado que contenga la solicitud de marbetes o precintos para importación de bebidas alcohólicas, Forma
     oficial 31-A debidamente requisitada, misma que podrás descargar de la siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/normatividad/22185/formas-y-formatos-fiscales.
3. Pedimento de importación de la mercancía a importar por la que se justifica la solicitud de marbetes (sólo aplica para
     las bebidas alcohólicas que se encuentren en un Almacén General de Depósito).
4. Archivo digital en formato PDF que contenga, el formato A5 “Autorización a personas físicas para importar mercancía
     por única vez, sin estar inscrito en el padrón de importadores” que se encuentra en el Anexo 1 de las RGCE y que
     debes presentar ante la Administración Central de Normatividad en Comercio Exterior de la AGJ, ubicada en Avenida
     Hidalgo 77, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, Código Postal 06300, Ciudad de México o, en su caso, en la
     Administración Desconcentrada Jurídica correspondiente a su domicilio fiscal mismo que debe contener sello de
     recibido, así como el Oficio de autorización emitido por la Unidad Administrativa en la que presentaste dicha solicitud,
     que es indispensable para tramitar los marbetes o precintos.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Estar dado de alta en el Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas del RFC como Productor,
      Comercializador/Maquilador y/o Importador. Los contribuyentes que soliciten marbetes o precintos de importación, de
      manera ocasional no deben cumplir con esta condición.
•     Contar con buzón tributario activo, certificado de e.firma y Contraseña para generar el acuse de recibo electrónico por
      los actos administrativos que te sean notificados por dicho medio.
•     Contar con e.firma el contribuyente, el Representante legal y el Representante legal autorizado para recoger marbetes
      o precintos.
•     Opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales positiva, en términos de la regla 2.1.36., la cual entre otros incluye:
      ➢      No tener créditos fiscales firmes o exigibles.
      ➢      No estar publicado en alguno de los listados a que se refieren los artículos 69-B, cuarto párrafo y 69-B Bis,
             noveno párrafo del CFF respectivamente.
•     Que sus certificados de sellos digitales estén vigentes.
•     No encontrarse restringido en el uso del certificado de la e.firma o el mecanismo que utilizan para efectos de la
      expedición de CFDI.
•     Haber realizado el pago de DPA´s para contar con la llave de pago (código alfanumérico a diez posiciones) la cual se
      visualiza en el recibo correspondiente.
•     En caso de que la solicitud sea procedente, la persona contribuyente o, en su caso, el representante legal o el
      representante legal autorizado, que acudan a recoger los marbetes o precintos deben contar con certificado de e.firma
      y llevarla en una unidad de memoria extraíble (USB), para firmar electrónicamente el comprobante de entrega.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?          ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•     Ingresando al siguiente enlace:                          No.
      www.sat.gob.mx
      Da clic en la pestaña Trámites y servicios / Más
      trámites y servicios / Tabacos y bebidas
      alcohólicas / Marbetes y precintos / Solicitud/ en
      pasos a seguir ingresa al Servicio que
      corresponda:
      1.- Solicitud de marbetes físicos y precintos de
      importación;
      2.- Solicitud ocasional, o
      3.- Solicitud de marbetes físicos y precintos
      nacionales.
       En Pasos a seguir, captura tu e.firma y elige el botón
      Enviar, ingresa y selecciona Estatus Solicitudes,
      consulta tu número de solicitud, verifica el estatus que
      puede ser Autorizada, Rechazada o en Proceso.
•     Ingresa a la liga:
      www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
      Captura tu RFC y Contraseña, y selecciona Iniciar
      sesión.
      Ingresa a las opciones Servicios por Internet /
      Orientación fiscal / Solicitud y aparecerá un
      formulario.
      Requisita el formulario conforme a lo que a
      continuación se describe:
         Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

          En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña
          Trámite selecciona la opción MARBETES/CODIGOS
          DE SEGURIDAD; *Asunto: Estatus de solicitud;
          Descripción: Se solicita estatus de solicitud de
          marbetes y/o precintos (es importante especificar el
          número y fecha de la misma); si deseas anexar
          información relacionada con el servicio, selecciona el
          botón Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el
          documento digitalizado en formato PDF y elige
          Cargar; Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse
          de recepción que contiene el folio del trámite con el
          que puedes dar seguimiento a tu consulta, imprímelo
          o guárdalo.
•         Vía telefónica en MarcaSAT desde cualquier parte del
          país 55 627 22 728 y para el exterior del país (+52) 55
          627 22 728 y solicitar que te transfieran a la línea de
          atención de marbetes precintos y códigos de
          seguridad.
                                                  Resolución del trámite o servicio
La autoridad realizará el dictamen de la solicitud y, te notificará la resolución correspondiente a través de buzón tributario.
        Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
         resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                información solicitada
8 días.                                      8 días.                                   10 días.
        ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
•         Oficio de resolución de solicitudes de marbetes y/o Indefinida.
          precintos (autorización o rechazo).
•         En el supuesto de autorización: Comprobante de
          entrega de marbetes a los que se refiere la regla
          5.2.6., fracción I o, en su caso, precintos.
                                                       CANALES DE ATENCIÓN
                         Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•         MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
          hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
          desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
          y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
          5.                                                         •   En el Portal del SAT:
•         Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
          de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                         denuncias
•         A través de Mi portal conforme a lo señalado en el         •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
          apartado ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite
          o servicio?
•         Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
          diversas ciudades del país, en los horarios que se
          establece        en        la       siguiente      liga:
          https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
          Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
          a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
          días inhábiles.
                                                        Información adicional
    •       Al momento de capturar tu e.firma para ingresar al sistema de marbetes y precintos, se llevarán a cabo validaciones
            automáticas de las condiciones establecidas en la presente ficha de trámite, en caso de no cumplir con una de ellas,
            el sistema no te permitirá accesar y te mostrará el siguiente mensaje: Acceso denegado seguido de la
            inconsistencia detectada, por lo que se sugiere que te comuniques a MarcaSAT 55 627 22 728 a la línea de atención
            de marbetes, precintos y códigos de seguridad.
    •       Cuando exista inconsistencia en el Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC, el sistema no te
            permitirá ingresar la solicitud por lo que sólo visualizarás la opción de Estatus Solicitudes.
    •       A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
            plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
            cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta
            ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar
            hasta que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en
            que se haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
    •       Para la captura de la llave de pago, debe tomar en consideración lo siguiente:
       (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

      a) El sistema de marbetes y precintos, aceptará el registro de pagos de derechos no mayores a doce meses.
      b) Los únicos pagos que podrá utilizar más de una vez, son los provenientes de solicitudes rechazadas.
      c) Cuando se realice la captura de la llave del pago en el sistema y la misma aún no se encuentre registrada en el
      sistema de pagos, mostrará el siguiente mensaje: Error, El pago no se ha reflejado en los sistemas del SAT, el
      pago se validará automáticamente más tarde, lo cual significa que la llave de pago se validará posteriormente.
 •    El costo del marbete o precinto señalado en la LFD en los artículos 53-K fracción I y 53-L, se actualizará de acuerdo
      a lo señalado en el Anexo 4 de la RMF.
 •    Para poder obtener nuevamente marbetes físicos nacionales o de importación, es necesario que, al momento de
      realizar la solicitud de los mismos, se hayan utilizado por lo menos el 50% de los marbetes entregados en la solicitud
      anterior.
 •    La entrega de marbetes físicos y precintos que soliciten los contribuyentes será atendiendo al número de
      disponibilidad que tengan en su inventario, la vigencia de los mismos, la demanda histórica de solicitudes registradas
      de las formas numeradas y la existencia que tenga el SAT.
 •    En caso de robo o extravío de marbetes o precintos, se deberá dar aviso a la autoridad en el Portal del SAT, a través
      de Mi portal: https://portalsat.plataforma.sat.gob.mx/SATAuthenticator/AuthLogin/showLogin.action mediante un caso
      de orientación seleccionando la etiqueta MARBETES / CÓDIGOS DE SEGURIDAD, adjuntando: a) Escrito libre en el
      que se especifique los números de folio de cada uno de los marbetes o precintos robados o extraviados; b) Acta de
      robo o pérdida ante el ministerio público o acta ante Notario Público y; c) Acuse de cancelación de los folios de
      marbetes y precintos que obtuviste de acuerdo con el procedimiento señalado en la ficha de trámite 7/IEPS “Reporte
      de uso de marbetes y precintos a través del Formato Electrónico de Marbetes y Precintos (FEMYP) obtenidos,
      utilizados, destruidos e inutilizados” del presente Anexo, los marbetes o precintos robados o extraviados quedarán
      fuera de uso y no serán objeto de reposición.
 •    En el supuesto de recibir marbetes y precintos con defectos o de manera incompleta, se contará con un plazo
      máximo de 60 días siguientes a aquel en el que se hayan recibido para solicitar su reposición, en el Portal del SAT, a
      través de Mi portal: https://portalsat.plataforma.sat.gob.mx/SATAuthenticator/AuthLogin/showLogin.action mediante
      un caso de orientación seleccionando la etiqueta MARBETES / CÓDIGOS DE SEGURIDAD. Tratándose de
      marbetes y precintos con defectos adjuntar: a) Escrito libre en el que se especifique en qué consisten los defectos; b)
      Relación de números de folio y; c) Número de comprobante de entrega. En caso de marbetes y precintos faltantes
      además de lo señalado en los incisos a), b) y c) debes adjuntar el Acuse de cancelación de los folios de marbetes y
      precintos que obtuviste de acuerdo con el procedimiento señalado en la ficha de trámite 7/IEPS “Reporte de uso de
      marbetes y precintos a través del Formato Electrónico de Marbetes y Precintos (FEMYP) obtenidos, utilizados,
      destruidos e inutilizados” del presente Anexo, la autoridad notificará a través de buzón tributario la respuesta de tu
      trámite en un plazo de 30 días.
 •    Cuando posterior a la notificación del oficio de autorización de marbetes físicos o precintos, se realice un cambio de
      representante legal autorizado para recoger marbetes o precintos en términos de la regla 5.2.9., previamente a la
      obtención de su cita, deberás hacerlo del conocimiento de la autoridad comunicándote a través de MarcaSAT 55 627
      22 728 a la línea de atención de marbetes, precintos y códigos de seguridad, o a través de Mi Portal, en la siguiente
      liga: www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal mediante un caso de orientación, ingresa tu RFC y
      Contraseña y da clic en las siguientes opciones: Servicios por Internet / Orientación fiscal / Solicitud y elegir la
      etiqueta de MARBETES / CODIGOS DE SEGURIDAD, con el fin de que la autoridad competente, realice los ajustes
      correspondientes con los nombres vigentes de los representantes legales autorizados para recoger los marbetes
      físicos o precintos. No se entregarán marbetes físicos o precintos a quién no presente el oficio correspondiente con
      los nombres actualizados de los representantes legales autorizados para recogerlos.
 •    La autoridad podrá requerirte información adicional para constatar el uso correcto de marbetes y precintos
      entregados con anterioridad.
 •    La persona física, el representante legal o representante legal autorizado, que cuenten con una cita registrada para
      recoger marbetes o precintos, que acudan a los lugares autorizados para recoger las formas numeradas, deberán
      acudir con su e.firma en una unidad de memoria extraíble (USB), a fin de que pueda llevar a cabo la firma del
      comprobante de entrega, en caso de que no acudan con dicha e.firma, la autoridad no podrá entregar los marbetes o
      precintos, por lo que deberá realizar el registro de una nueva cita para recoger las formas numeradas.
En caso de solicitar la ministración de marbetes físicos y precintos de bebidas alcohólicas nacionales, deberá
considerar lo siguiente:
 •    Las solicitudes de marbetes físicos nacionales se deben solicitar en múltiplos de 100.
 •    Los marbetes y precintos autorizados bajo esta modalidad tienen vigencia de 9 meses, contados a partir del día
      siguiente de la entrega de los mismos, transcurrido el referido plazo los marbetes y precintos no podrán ser utilizados
      y deberán ser destruidos y cancelados a través del Formato Electrónico de Marbetes y Precintos (FEMYP), cumplido
      el plazo de vigencia y en caso de que no se lleve a cabo la cancelación y destrucción de los marbetes y precintos,
      estos quedarán fuera de uso y serán considerados como no válidos y no serán objeto de reposición por parte de la
      autoridad.
En caso de solicitar la ministración de marbetes físicos y precintos de importación deberá considerar lo siguiente:
 •    Al momento de ingresar la solicitud de marbetes físicos o precintos de importación para adherir a los envases de
      bebidas alcohólicas que se encuentran en un Almacén General de Depósito, contará con la facilidad de elegir la
      opción de registrar la solicitud únicamente con la factura comercial y posteriormente en un plazo no mayor a 4 días
      hábiles contados a partir del día siguiente de la fecha del registro de la solicitud, podrá enviar a través del Portal del
      SAT en el sistema de marbetes y precintos, el número de pedimento con clave A4 consolidado y, en su caso, el
      número del pedimento de rectificación con clave R1.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

 •     La autoridad fiscal proporcionará al contribuyente el número de marbetes igual al de los envases que se encuentren
       en el Almacén General de Depósito. Cuando se hayan pagado derechos por un número mayor de marbetes, se
       podrá solicitar la devolución por el monto de la diferencia.
 •     Los marbetes o precintos que se autoricen en esta modalidad sólo podrán ser usados para las botellas que
       contengan las bebidas alcohólicas que se especifiquen en la(s) factura(s), pedimentos e inventario de mercancías
       que se presentaron al momento de ingresar la solicitud de marbetes o precintos, por ninguna razón podrán ser
       usados para adherirse a botellas de bebidas alcohólicas distintas a las especificadas en la documentación que
       ampara la solicitud.
 •     En el supuesto de que el pedimento de importación con clave A4 consolidado y en su caso, sus rectificaciones con
       clave R1, presentados para solicitar marbetes o precintos, señalen en alguna de sus partidas un COVE
       (Comprobante de Valor Electrónico) el mismo deberá adjuntarse a la solicitud junto con las facturas
       correspondientes, en un solo archivo en formato PDF.
 •     Cuando se trate de solicitudes de marbetes o precintos para facturas comerciales obtenidas a través de las figuras
       jurídicas de compra-venta, cesión de derechos o cualquier figura jurídica a través de la cual transmita la propiedad
       de la factura comercial, los marbetes y precintos podrán ser autorizados siempre que, las personas físicas o morales
       identificadas como vendedor-comprador o cedente-cesionario, cuenten con estatus de ALTA en el Padrón de
       Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas, asimismo el vendedor o cedente en caso de haber obtenido marbetes o
       precintos con anterioridad, debe cumplir con la presentación de la información a la que se refiere la regla 5.2.24.
 •     El reporte de uso de marbetes y precintos solicitados para adherir en país origen o aduana, se debe realizar con
       pedimentos clave A1, para los marbetes y precintos para adherir en Depósito Fiscal, el reporte de uso debe
       realizarse con pedimentos de extracción con clave G1, por lo tanto, en ambos casos, la mercancía para la cual
       fueron solicitadas las formas numeradas no puede ser extraída de un lugar distinto al del origen de la solicitud de
       marbetes o precintos.
 •     Los marbetes o precintos que no sean utilizados e informados en el plazo al que se refiere el segundo párrafo del
       artículo 119-A de la LA, quedarán fuera de uso y serán considerados como no válidos, dichas formas numeradas no
       serán objeto de reposición por parte de la autoridad.
 •     Los marbetes físicos y precintos que se soliciten para adherir en país origen o aduana, tienen vigencia de 150 días
       naturales contados a partir del día siguiente al que hayan sido entregados, transcurrido el referido plazo los marbetes
       y precintos no podrán ser utilizados y deberán ser destruidos y cancelados a través del Formato Electrónico de
       Marbetes y Precintos (FEMYP), cumplido el plazo de vigencia y en caso de que no se lleve a cabo la cancelación y
       destrucción de los marbetes y precintos, estos quedarán fuera de uso y serán considerados como no válidos y no
       serán objeto de reposición por parte de la autoridad.
 •     Los contribuyentes que importen bebidas alcohólicas por primera vez, no podrán solicitar marbetes o precintos de
       importación para adherir en país de origen o aduana en cantidades superiores a 10,000 formas numeradas y no
       podrán ingresar más de tres solicitudes al mes, durante los doce meses siguientes.
 •     La carta crédito que se señala en los requisitos para obtener marbetes o precintos de importación, podrá suplirse
       cuando la factura comercial emitida por el proveedor en el extranjero de bebidas alcohólicas, utilizada por el
       contribuyente para solicitar marbetes o precintos para adherir en país origen o aduana, establezca las condiciones
       del pago de las mercancías señaladas en la ya referida factura.
                                                   Fundamento jurídico


Artículos 69-B del CFF; 19, fracciones V y XV, 26 y 26-A de la LIEPS; 53-K y 53-L de la LFD; Reglas 2.1.36., 5.1.7., 5.2.6.,
5.2.8., 5.2.10., 5.2.11., 5.2.24., 5.3.1., 5.3.2. y Anexo 4 de la RMF.


            3/IEPS Solicitud anticipada de marbetes o precintos para importación de bebidas alcohólicas.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Solicita marbetes o precintos de manera anticipada para adherir en los                 Gratuito
                       envases que contengan bebidas alcohólicas de importación.
                                                                                                              Pago         de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
                                                                                                              variable
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•    Los contribuyentes inscritos en el Padrón de •                Tratándose de la primera solicitud de marbetes y/o
     Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC               precintos anticipados, se podrá efectuar cuando lo
     como Importador que, en los doce meses anteriores a           requiera.
     la fecha de presentación de la solicitud, realizaron •        En las solicitudes subsecuentes debes cumplir con lo
     importaciones por el concepto de vinos y licores,             señalado en el apartado de Información adicional.
     respecto de las que hayan pagado IEPS por la
     importación de estos productos en un monto igual o
     mayor a $10,000,000.00 (Diez millones de pesos
     00/100 M.N.) en el ejercicio inmediato anterior.
•    Los contribuyentes que se encuentren Certificados
     ante el SAT de conformidad con el artículo 100-A de la
     LA.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
 1. Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en la pestaña Trámites y servicios / Más
    trámites y servicios / Tabacos y bebidas alcohólicas / Marbetes y precintos / Solicitud / Solicitud anticipada de
    marbetes físicos y precintos.
 2. En Pasos a seguir, ingresa a Mi portal, con Contraseña.
 3. Llena el formulario y adjunta el escrito.
 4. Una vez que tengas la respuesta favorable, registra la solicitud en el Servicio de Marbetes y Precintos.
 5. Captura tu e.firma y elige el botón Enviar.
 6. Registra la solicitud. (De la opción Contenidos Relacionados que se observa al ingresar a la liga del apartado ¿Dónde
    puedo presentarlo?, descarga el documento “Registro de solicitud anticipada de marbetes o precintos (Manual de
    usuario)”, para verificar los pasos a realizar para el registro de la solicitud).
 7. En un plazo máximo de 8 días recibe la resolución de tu trámite a través de buzón tributario (como se señala en el
    apartado Resolución del trámite o servicio) el plazo de respuesta se interrumpirá cuando la autoridad te requiera
    información o documentación adicional que podrás solventar en un plazo de 10 días, si en el plazo señalado no
    cumples con el requerimiento, se tendrá por desistida la solicitud de marbetes o precintos y, deberás volver a
    presentarla.
 8. En el supuesto de que tu solicitud sea resuelta de manera favorable, registra una cita para recoger marbetes o
    precintos en el Portal del SAT en la siguiente liga: https://citas.sat.gob.mx/, en el apartado de Recepción de formas
    numeradas (marbetes y precintos).
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Declarar bajo protesta de decir verdad de que en los doce meses anteriores a la fecha de presentación de la solicitud,
       han realizado importaciones por el concepto de vinos y licores, respecto de las que hayan pagado IEPS por la
       importación de estos productos en un monto igual o mayor a $10,000,000.00 (Diez millones de pesos 00/100 M.N.) en
       el ejercicio inmediato anterior, el cual tendrá que ser enviado por el Portal del SAT a través de Mi portal, únicamente
       en la primera solicitud de marbetes y/o precintos anticipados que realice.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Estar dado de alta en el Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC como Importador.
•      Estar inscrito en el Padrón de Importadores.
•      Contar con buzón tributario activo, certificado de e.firma y Contraseña para generar el acuse de recibo electrónico por
       los actos administrativos que te sean notificados por dicho medio.
       Contar con e.firma el contribuyente, el Representante legal y el Representante legal autorizado para recoger marbetes
       o precintos.
•      Opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales positiva, en términos de la regla 2.1.36., la cual entre otros incluye:
       ➢      No tener créditos fiscales firmes o exigibles.
       ➢      No estar publicado en alguno de los listados a que se refieren los artículos 69-B, cuarto párrafo y 69-B Bis,
              noveno párrafo del CFF respectivamente.
•      Que sus certificados de sellos digitales estén vigentes.
•      No encontrarse restringido en el uso del certificado de la e.firma o el mecanismo que utilizan para efectos de la
       expedición de CFDI.
•      Haber realizado el pago de DPA´s para contar con la llave de pago (código alfanumérico a diez posiciones) la cual se
       visualiza en el recibo correspondiente.
•      En caso de que la solicitud sea procedente, la persona contribuyente o, en su caso, el representante legal o el
       representante legal autorizado, que acudan a recoger los marbetes o precintos deben contar con certificado de e.firma
       y llevarla en una unidad de memoria extraíble (USB), para firmar electrónicamente el comprobante de entrega.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
1.     Puedes consultar el estatus de tu solicitud de No.
       marbetes y/o precintos en los siguientes medios:
       Ingresando a: www.sat.gob.mx
       Da clic en la pestaña Trámites y servicios / Más
       trámites y servicios / Tabacos y bebidas
       alcohólicas / Marbetes y precintos / Solicitud /
       Solicitud anticipada de marbetes físicos y
       precintos/ en pasos a seguir ingresa al Servicio
       de Marbetes y Precintos, captura tu e.firma y elige
       el botón Enviar, ingresa y selecciona Estatus
       Solicitudes, consulta tu número de solicitud, verifica
       el estatus que puede ser Autorizada, Rechazada o en
       Proceso.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

2.      Ingresa a la liga:
        www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
        Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión
        / Servicios por Internet / Orientación fiscal /
        Solicitud y aparecerá un formulario. Requisita el
        formulario conforme a lo que a continuación se
        describe:
        En el apartado Descripción del Servicio, en la
        pestaña       Trámite:     selecciona      la    opción
        MARBETES/CODIGOS DE SEGURIDAD; *Asunto:
        Estatus de solicitud; Descripción: Se solicita estatus
        de solicitud de marbetes y/o precintos (es importante
        especificar el número y fecha de la misma); Si
        deseas anexar información relacionada con el
        servicio, elige el botón Adjuntar Archivo /
        Examinar, selecciona el documento digitalizado en
        formato PDF y elige Cargar, oprime el botón Enviar,
        se genera el Acuse de recepción que contiene el
        folio del trámite con el que puedes dar seguimiento a
        tu consulta, imprímelo o guárdalo.
3.      MarcaSAT: 55 627 22 728 y para el exterior del país
        (+52) 55 627 22 728. y solicitar que te transfieran a la
        línea de atención de marbetes, precintos y códigos
        de seguridad.
                                                Resolución del trámite o servicio
•      La autoridad realizará el dictamen de la solicitud y te notificará la resolución correspondiente a través de buzón
       tributario.
     Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                 información solicitada
8 días.                                    8 días.                                   10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      Oficio de resolución de solicitudes de marbetes y/o Indefinida.
       precintos (autorización o rechazo).
•      En el supuesto de autorización: Comprobante de
       entrega de marbetes a los que se refiere la regla
       5.2.6., fracción I o, en su caso, precintos.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,          •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción      •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                          •   En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•      A través de Mi portal conforme a lo señalado en el
                                                                   •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       apartado ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite
       o servicio?
                                                      Información adicional
Al momento de capturar tu e.firma para ingresar al sistema de marbetes y precintos, se llevarán a cabo validaciones
automáticas de las condiciones establecidas en la presente ficha de trámite, en caso de no cumplir con una de ellas, el
sistema no te permitirá accesar y te mostrará el siguiente mensaje: Acceso denegado seguido de la inconsistencia
detectada, por lo que se sugiere que te comuniques a MarcaSAT 55 627 22 728 a la línea de atención de marbetes,
precintos y códigos de seguridad. Cuando exista inconsistencia en el Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas del
RFC, el sistema no te permitirá ingresar la solicitud, por lo que sólo visualizarás la opción de Estatus Solicitudes. Para la
captura de la llave de pago, debe tomar en consideración lo siguiente:
•    El sistema de marbetes y precintos, aceptará el registro de pagos de derechos no mayores a doce meses.
•    Los únicos pagos de derechos que podrá utilizar más de una vez, son los provenientes de solicitudes rechazadas.
•    Cuando se realice la captura de la llave del pago en el sistema y la misma aún no se encuentre registrada en el
     sistema de pagos, mostrará el siguiente mensaje: Error, El pago no se ha reflejado en los sistemas del SAT, el
     pago se validará automáticamente más tarde, lo cual significa que la llave de pago se validará posteriormente.
•    La autoridad verificará a través del Formato Electrónico de Marbetes y Precintos (FEMYP) en el Portal del SAT, la
     información que compruebe que se ha realizado la importación de por lo menos un 50% de la mercancía para la cual
     fueron solicitados los marbetes o precintos. El 50 % restante deberá ser comprobado por el contribuyente en la
     solicitud inmediata posterior, debiendo cumplir en los términos de este párrafo.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

•    Los marbetes que se requieran de manera anticipada deberán ser solicitados en múltiplos de 10 mil y, para el caso de
     precintos, se podrán solicitar hasta 300.
•    Los marbetes y precintos solicitados bajo esta modalidad tienen vigencia de 150 días naturales contados a partir del
     día siguiente al que hayan sido entregados, transcurrido el referido plazo los marbetes y precintos no podrán ser
     utilizados y los mismos deberán ser destruidos y cancelados a través del Formato Electrónico de Marbetes y Precintos
     (FEMYP) en el Portal del SAT, cumplido el plazo de vigencia y en caso de que no se lleve a cabo la cancelación y
     destrucción de los marbetes y precintos, estos quedarán fuera de uso y serán considerados como no válidos y no
     serán objeto de reposición por parte de la autoridad.
•    El costo del marbete o precinto señalado en la LFD en los artículos 53-K, fracción I y 53-L, se actualizará de acuerdo a
     lo señalado en el Anexo 4 de la RMF. La entrega de marbetes físicos y precintos que soliciten los contribuyentes será
     atendiendo al número de disponibilidad que tengan en su inventario, la vigencia de los mismos, la demanda histórica
     de solicitudes registradas de las formas numeradas y la existencia que tenga el SAT.
•    En caso de robo o extravío de marbetes o precintos, se deberá dar aviso a la autoridad en el Portal del SAT, a través
     de Mi portal: www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal, mediante un caso de orientación seleccionando la
     etiqueta MARBETES / CÓDIGOS DE SEGURIDAD, adjuntando: a) Escrito libre en el que se especifique los números
     de folio de cada uno de los marbetes o precintos robados o extraviados; b) Acta de robo o pérdida ante el ministerio
     público o acta ante Notario Público y; c) Acuse de cancelación de los folios de marbetes y precintos que obtuviste de
     acuerdo con el procedimiento señalado en la ficha de trámite 7/IEPS “Reporte de uso de marbetes y precintos a través
     del Formato Electrónico de Marbetes y Precintos (FEMYP) obtenidos, utilizados, destruidos e inutilizados” del presente
     Anexo, los marbetes o precintos robados o extraviados quedarán fuera de uso y no serán objeto de reposición.
•    En el supuesto de recibir marbetes y precintos con defectos o de manera incompleta, se contará con un plazo máximo
     de 60 días siguientes a aquel en el que se hayan recibido para solicitar su reposición, en el Portal del SAT, a través de
     Mi portal: www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal mediante un caso de orientación seleccionando la
     etiqueta MARBETES / CÓDIGOS DE SEGURIDAD. Tratándose de marbetes y precintos con defectos adjuntar: a)
     Escrito libre en el que se especifique en qué consisten los defectos; b) Relación de números de folio y; c) Número de
     comprobante de entrega. En caso de marbetes y precintos faltantes además de lo señalado en los incisos a), b) y c)
     debes adjuntar el Acuse de cancelación de los folios de marbetes y precintos que obtuviste de acuerdo con el
     procedimiento señalado en la ficha de trámite 7/IEPS “Reporte de uso de marbetes y precintos a través del Formato
     Electrónico de Marbetes y Precintos (FEMYP) obtenidos, utilizados, destruidos e inutilizados” del presente Anexo. La
     autoridad notificará a través de buzón tributario la respuesta de tu trámite en un plazo de 30 días.
•    Cuando posterior a la notificación del oficio de autorización de marbetes físicos o precintos, se realice un cambio de
     representante legal autorizado para recoger marbetes o precintos en términos de la regla 5.2.9., previamente a la
     obtención de su cita, deberás hacerlo del conocimiento de la autoridad, comunicándote a través de MarcaSAT 55 627
     22 728 a la línea de atención de marbetes, precintos y códigos de seguridad, o a través de Mi Portal, en la siguiente
     liga: www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal mediante un caso de orientación, ingresa tu RFC y Contraseña
     y da clic en las siguientes opciones: Servicios por Internet / Orientación fiscal / Solicitud y la etiqueta de
     MARBETES / CODIGOS DE SEGURIDAD, con el fin de que la autoridad competente, realice los ajustes
     correspondientes con los nombres vigentes de los representantes legales autorizados para recoger los marbetes
     físicos o precintos. No se entregarán marbetes físicos o precintos a quien no presente el oficio correspondiente con los
     nombres actualizados de los representantes legales autorizados para recogerlos.
•    La persona física, el representante legal o representante legal autorizado, que cuenten con una cita registrada para
     recoger marbetes o precintos, que acudan a los lugares autorizados para recoger las formas numeradas, deberán
     acudir con su e.firma en una unidad de memoria extraíble (USB), a fin de que pueda llevar a cabo la firma del
     comprobante de entrega, en caso de que no acudan con dicha e.firma, la autoridad no podrá entregar los marbetes o
     precintos, por lo que deberá realizar el registro de una nueva cita para recoger las formas numeradas.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 69-B del CFF, 19 fracciones V y XV, 26 y 26-A de la LIEPS; 53-K y 53-L de la LFD; Reglas 2.1.36., 5.2.6., 5.2.7.,
5.2.8., 5.2.24., 5.3.1. y Anexo 4 de la RMF.


      4/IEPS Solicitud para obtener folios para la impresión de marbetes electrónicos para bebidas alcohólicas.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Presenta este trámite para solicitar la autorización para obtener folios               Gratuito
                       autorizados para la impresión de marbetes electrónicos para bebidas
                       alcohólicas.                                                                           Pago         de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Los contribuyentes inscritos en el Padrón de Cuando requieras solicitar folios autorizados para la impresión
Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas que tengan la de marbetes electrónicos por primera vez para marcas
obligación a la que se refiere el artículo 19, fracción V de la específicas.
LIEPS.
    ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                      www.sat.gob.mx
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y da clic en la pestaña Trámites y servicios / Más
        trámites y servicios / Tabacos y bebidas alcohólicas / Marbetes y precintos / Incorporación / Solicitud de
        autorización para obtener marbetes electrónicos.
2.      Captura tu RFC y Contraseña, y oprime Iniciar sesión; elige el menú Servicios por Internet; posteriormente
        Orientación fiscal y Solicitud; requisita el formulario conforme a lo siguiente:
        •    En el apartado Descripción del Servicio; en la pestaña Trámite selecciona la opción MARBETES/CODIGOS
             DE SEGURIDAD; Asunto: Solicitud para obtener folios autorizados para impresión de marbetes electrónicos
             para bebidas alcohólicas; Descripción: en este apartado debes describir la información que envías y el motivo;
             para anexar la documentación relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo y Examinar;
             selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar; oprime el botón Enviar, para finalizar en el
             botón Acuse de Recepción, descarga el acuse correspondiente.
3.      En un plazo máximo de 5 días, recibe la resolución de tu solicitud a través de buzón tributario.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo electrónico digitalizado formato PDF que contenga lo siguiente:
 • La especificación de las marcas de las que deseas solicitar los folios autorizados para la impresión de marbetes
     electrónicos (señalar si se trata de marbetes electrónicos nacionales o de importación) para bebidas alcohólicas y que
     para dichas marcas hayas utilizado en los doce meses anteriores a la fecha de la solicitud, la cantidad igual o superior
     a 10,000 marbetes físicos.
 • Especificación del número asignado del producto o productos (SKU), registrados en el Formato Electrónico de
     Marbetes y Precintos (FEMYP) del Portal del SAT, capacidad en ml, graduación alcohólica y tipo de bebida de las
     presentaciones asociadas a las marcas.
 • En caso de que los contribuyentes importadores de bebidas alcohólicas opten por la facilidad a la que se refiere la
     regla 5.2.49., deben señalar que desean realizar la impresión de marbete electrónico de importación en la etiqueta
     complementaria.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Estar inscrito con el estatus de Alta en el Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC.
•      Contar con e.firma y Contraseña.
•      Opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales positiva, en términos de la regla 2.1.36., la cual entre otros incluye:
       ➢ No tener créditos fiscales firmes o exigibles.
       ➢ No estar publicado en alguno de los listados a que se refieren los artículos 69-B, cuarto párrafo y 69-B Bis,
            noveno párrafo del CFF respectivamente.
•      Contar con buzón tributario activo.
•      Que sus certificados de sellos digitales estén vigentes.
•      No encontrarse restringido en el uso del certificado de e.firma o el mecanismo que utilizan para efectos de la
       expedición de CFDI.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o Servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Puedes consultar el estatus de tu solicitud de marbetes No.
electrónicos en el siguiente medio:
•    Ingresa a la liga:
     www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
•    Captura tu RFC y Contraseña, y selecciona Iniciar
     sesión; ingresa a las opciones Servicios por Internet
     / Orientación fiscal / Consulta, registra en el campo
     Número de Folio, el folio que el sistema te generó al
     momento del registro de tu trámite y oprime el botón
     Buscar; verifica tu respuesta.
                                               Resolución del trámite o servicio
•      En un plazo de 5 días verifica la respuesta de tu trámite como se señala en el apartado ¿Cómo puedo dar
       seguimiento al trámite o servicio?, en el supuesto de que obtengas autorización podrás consultar en ese mismo
       medio el dictamen de uso de imagen y diseño para la impresión de marbetes electrónicos y sus anexos.
•      Asimismo, la autoridad te notificará la resolución correspondiente vía buzón tributario.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
5 días.                                   5 días.                                   10 días.
       (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
•    Acuse de recepción.                                       Indefinida.
•    Oficio de resolución (autorización o rechazo).
•    En su caso, requerimiento de información.
•    Dictamen de uso de imagen y diseño, acompañado de
     sus anexos, excepto cuando se trate de renovación y
     el diseño al que se refiere la regla 5.2.6., fracción II,
     no haya sufrido cambios, o bien la etiqueta,
     contraetiqueta o etiqueta complementaria del producto
     no se haya modificado.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                   Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.
                                                            •        En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
                                                                •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                    Información adicional
•    En caso de que desees solicitar folios autorizados para la impresión de marbetes electrónicos para una marca o
     presentación de bebidas alcohólicas distinta, debes presentar una nueva solicitud en términos de esta ficha.
•    La autoridad en un plazo de 5 días podrá requerirte información adicional con la finalidad de verificar los requisitos a
     los que se refiere esta ficha, la cual deberás proporcionar en un plazo de 10 días, contados a partir de la notificación
     del requerimiento, en el supuesto de que no desahogues dicho requerimiento en tiempo y forma, se tendrá por no
     presentada la solicitud.
•    Para el cumplimiento del requisito señalado en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? de esta ficha, referente al
     cumplimiento de la cantidad igual o superior de 10,000 marbetes físicos solicitados y adheridos en los doce meses
     anteriores a la fecha de la solicitud, se podrá cumplir, con la suma de los marbetes físicos adheridos a los productos de
     la misma categoría o familia en sus diferentes presentaciones.
•    El Dictamen de uso de imagen y diseño y sus anexos tendrán vigencia hasta el 31 de diciembre de cada ejercicio
     fiscal, por lo que, dentro de los 15 días previos a su vencimiento, debes solicitar a esta autoridad a través del Portal del
     SAT, la renovación del referido Dictamen. En el supuesto de que el diseño del marbete electrónico a que se refiere la
     regla 5.2.6., fracción II, no se modifique y la etiqueta, contraetiqueta o etiqueta complementaria en la cual se imprimirá
     el marbete electrónico no sufra cambios, únicamente recibirás por parte de la autoridad el documento a través del cual
     se renueve la vigencia del Dictamen y no será necesario presentar la solicitud señalada en la ficha de trámite 5/IEPS
     “Solicitud para informar las medidas de seguridad para la impresión de marbetes electrónicos” del presente Anexo,
     para informar a la autoridad las medidas de seguridad que utilizarás para la impresión de marbetes electrónicos.
•    En el supuesto de que, por la forma del envase, dimensión o las características de la etiqueta, contraetiqueta o
     etiqueta complementaria del mismo y toda vez que la regla 5.2.6., señala la opción de poder variar el tamaño
     establecido para el marbete electrónico, deberás solicitar mediante escrito libre (el cual debes adjuntar en la
     presentación de este trámite) la autorización para modificar el tamaño, indicando las medidas exactas que deseas
     utilizar para su impresión, sin que estas sean menores de 2 X 2 cm, así mismo deberás manifestar la justificación de la
     modificación del tamaño, la cual podrás complementar con el envío de documentos o imágenes. Lo anterior estará
     sujeto al análisis de la autoridad y en caso de ser aceptada tu petición se te hará de conocimiento a través de la
     emisión del dictamen de uso de imagen y diseño.
•    Cuando se solicite la incorporación al esquema de marbete electrónico una nueva presentación, deberá señalar el
     nombre de la familia de la cual va a formar parte, lo anterior a fin, de que pueda hacer uso de los folios de marbetes
     electrónicos previamente autorizados.
•    Los contribuyentes importadores de bebidas alcohólicas, que opten por solicitar la facilidad a la que se refiere la regla
     5.2.49., deben señalar en el escrito libre al que se refiere el numeral 2 del apartado de requisitos, que desea realizar la
     impresión de marbete electrónico de importación en la etiqueta complementaria.
•    A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
     plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
     cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta
     ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta
     que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se
     haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículo 19 de la LIEPS; Reglas 2.1.36., 5.1.7., 5.2.6., 5.2.42. y 5.2.48. de la RMF.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

        5/IEPS Solicitud para informar las medidas de seguridad para la impresión de marbetes electrónicos.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta esta solicitud para informar a la autoridad las medidas de seguridad         Gratuito
                        que utilizarás para la impresión de marbetes electrónicos.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Los contribuyentes que hayan cumplido con la solicitud a la    Dentro de los 15 días posteriores contados a partir del día
que se refiere la ficha de trámite 4/IEPS “Solicitud para      siguiente de la notificación de la respuesta a la solicitud para
obtener folios para la impresión de marbetes electrónicos      obtener folios autorizados para impresión de marbetes
para bebidas alcohólicas” del presente Anexo.                  electrónicos para bebidas alcohólicas contenida en la ficha de
                                                               trámite 4/IEPS “Solicitud para obtener folios para la impresión
                                                               de marbetes electrónicos para bebidas alcohólicas” del
                                                               presente Anexo.
  ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                      www.sat.gob.mx
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1. Ingresa a la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y da clic en la pestaña Trámites y servicios / Más
   trámites y servicios / Tabacos y bebidas alcohólicas / Marbetes y precintos / Incorporación / Solicitud para
   informar características de seguridad de marbetes electrónicos.
2. En Pasos a seguir, da clic en Servicio.
3. Captura tu RFC y Contraseña; oprime Iniciar sesión; elige el menú Servicios por Internet; posteriormente
   Orientación fiscal y Solicitud; requisita el formulario conforme a lo siguiente:
4. En el apartado Descripción del Servicio; en la pestaña Trámite selecciona la opción MARBETES/CODIGOS DE
   SEGURIDAD; Asunto: Solicitud para informar las medidas de seguridad para la impresión de marbetes electrónicos;
   Descripción: en este apartado debes describir la información que envías; si deseas anexar información relacionada
   con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo y Examinar; selecciona el documento digitalizado en formato
   PDF y elige Cargar; oprime el botón Enviar, para finalizar en el botón Acuse de Recepción, descarga el acuse
   correspondiente.
5. En un plazo máximo de 3 días, recibe la resolución de tu solicitud a través de buzón tributario.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
1. Archivo digitalizado en formato PDF, en el que se manifieste bajo protesta de decir verdad que cumplen con lo
   siguiente:
   •    Con las características mínimas de seguridad establecidas en la regla 5.2.6., fracción II.
   •    Que conoce y acepta expresamente que podrá ser sujeto en cualquier momento de visitas de verificación por
        parte del SAT para constatar los procesos de impresión, resguardo y control de la información relacionada con la
        impresión de marbetes electrónicos.
2. Ficha técnica en la que especifique la siguiente información:
   •    Descripción del marbete.
   •    Planos de impresión.
   •    Tintas.
   •    Características del sustrato.
   •    Niveles de seguridad en la etiqueta.
   •    Características específicas de seguridad.
3. Adicionalmente deberá adjuntar a su solicitud:
   •    El contrato de servicios vigente celebrado con la persona moral que realizará la impresión de marbetes
        electrónicos, el cual debe estar certificado ante Notario Público y redactado en idioma español, en dicho contrato
        se debe incluir entre otras cláusulas, lo relativo a la regla 5.2.43., en la que se prohíba al proveedor de servicios
        de impresión; realizar la reimpresión, impresiones erróneas, copiar, reproducir, o cualquier mal uso del marbete
        electrónico y se deben especificar las características de seguridad que deben contener los marbetes electrónicos
        de acuerdo con la normatividad establecida, asimismo deberá contener una cláusula en la que se señale que el
        proveedor de servicios será responsable solidario de conformidad con el artículo 26, fracción VIII del CFF, en
        relación con la regla 5.2.44.
   •    El contrato de confidencialidad que deberá celebrar con la persona moral que realizará la impresión de marbetes
        electrónicos en los envases que contengan bebidas alcohólicas.
                                         ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•  Contar con e.firma o Contraseña.
•  Opinión de cumplimiento de obligaciones fiscales positiva, en términos de la regla 2.1.36., la cual entre otros incluye:
   ➢ No tener créditos fiscales firmes o exigibles.
   ➢ No estar publicado en alguno de los listados a que se refieren los artículos 69-B, cuarto párrafo y 69-B Bis,
        noveno párrafo del CFF respectivamente.
•  Contar con buzón tributario activo.
•  Que sus certificados de sellos digitales estén vigentes.
•  No encontrarse restringido en el uso del certificado de e.firma o el mecanismo que utilizan para efectos de la
   expedición de CFDI.
          (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Puedes consultar el estatus de tu trámite en los siguientes No.
medios:
•   Ingresa a la liga:
    www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
    Captura tu RFC y Contraseña, y selecciona Iniciar
    sesión; Ingresa a las opciones Servicios por Internet
    / Orientación fiscal / Consulta (Consulta el estatus
    o respuesta a tu solicitud de orientación fiscal);
    posteriormente registra en el campo Número de Folio
    el folio que el sistema te generó al momento del
    registro de tu trámite y oprime el botón Buscar;
    verifica tu respuesta.
•   MarcaSAT desde cualquier parte del país 55 627 22
    728 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 y
    solicitar que te transfieran a la línea de atención de
    marbetes, precintos y códigos de seguridad.
                                              Resolución del trámite o servicio
•     En un plazo de tres días verifica la respuesta de tu trámite como se señala en el apartado ¿Cómo puedo dar
      seguimiento al trámite o servicio?
•     Asimismo, la autoridad te notificará la resolución correspondiente a través buzón tributario.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
3 días.                                   3 días.                                    10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•     Acuse de recepción.                                       Indefinida.
•     En su caso, requerimiento de información.
•     Resolución que autoriza o niega la solicitud.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•     A través de Mi portal conforme a lo señalado en el
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      apartado ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite
      o servicio?
                                                      Información adicional
•     Debes enviar junto con tu solicitud, una muestra o ejemplo del marbete electrónico en la etiqueta, contraetiqueta o
      etiqueta complementaria que contenga el envase de la bebida alcohólica.
•     En caso de existir alguna modificación en la incorporación del diseño del marbete electrónico en la etiqueta,
      contraetiqueta o etiqueta complementaria, debes presentar nuevamente la ficha técnica a través de una nueva
      solicitud, a fin de notificar a la autoridad los cambios realizados y solicitar su validación, cuando se trate de un cambio
      del diseño de la etiqueta, contraetiqueta y etiqueta complementaria sin que con esto se modifique la incorporación del
      diseño del marbete electrónico previamente validado, únicamente se deberá dar aviso a la autoridad.
•     En el supuesto de que no cumplas con algunos de los requisitos, la autoridad en un plazo de 3 días, puede requerirte
      para que en un plazo de 10 días atiendas dicho requerimiento, en el supuesto de que no desahogues en tiempo y
      forma, se tendrá por no presentada dicha solicitud.
•     El SAT informa que, de conformidad con la regla 5.2.42., así como en la ficha de trámite 4/IEPS “Solicitud para obtener
      folios para la impresión de marbetes electrónicos para bebidas alcohólicas” del presente Anexo y la presente ficha en
      materia de marbete electrónico, no certifica proveedores ni cuenta con ninguna empresa autorizada para imprimir
      marbetes electrónicos de bebidas alcohólicas. Es decisión del contribuyente incorporado al esquema de bebidas
      alcohólicas con marbetes electrónicos, elegir al impresor que mejor convenga a sus intereses, siempre y cuando, este
      cumpla con las especificaciones necesarias establecidas en la regla 5.2.6., fracción II, respete la imagen autorizada
      mediante el dictamen de uso de imagen y diseño emitido por el SAT y se imprima en la etiqueta, contraetiqueta, o
      etiqueta complementaria de los envases que contengan bebidas alcohólicas.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

•     Transcurrido el plazo de los 15 días, contados a partir del día siguiente de la notificación de la respuesta a la solicitud
      para obtener folios autorizados para impresión de marbetes electrónicos para bebidas alcohólicas contenida en la ficha
      de trámite 4/IEPS “Solicitud para obtener folios para la impresión de marbetes electrónicos para bebidas alcohólicas”
      del presente Anexo, sin que el contribuyente presente el trámite a que se refiere esta ficha, el dictamen de uso de
      imagen y diseño y anexos quedará sin efectos, por lo que deberá iniciar su trámite nuevamente.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
      por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
      el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
      haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
      recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículo 19 de la LIEPS; Reglas 2.1.36., 5.1.7., 5.2.6., 5.2.42. y 5.2.48. de la RMF.


                           6/IEPS Solicitud de folios para impresión de marbetes electrónicos.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Presenta este trámite para solicitar folios para la impresión de marbetes             Gratuito
                         electrónicos.
                                                                                                               Pago          de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo: variable
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Los contribuyentes que previamente hayan cumplido con Cuando lo requieras.
las fichas de trámite 4/IEPS “Solicitud para obtener folios
para la impresión de marbetes electrónicos para bebidas
alcohólicas” y 5/IEPS “Solicitud para informar las medidas
de seguridad para la impresión de marbetes electrónicos”
del presente Anexo.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y da clic en la pestaña Trámites y servicios / Más
       trámites y servicios / Tabacos y bebidas alcohólicas / Marbetes y precintos / Solicitud / Solicitud de marbetes
       electrónicos / Pasos a seguir / Ingresa al servicio de Marbetes y Precintos con tu e.firma.
2.     En un plazo máximo de 3 días espera la resolución de tu trámite a través de buzón tributario (como se señala en el
       apartado Resolución del trámite o servicio). El plazo de respuesta se interrumpirá cuando la autoridad te requiera
       información o documentación adicional que podrás solventar en un plazo de 10 días, si en el plazo señalado no
       cumples con el requerimiento, se tendrá por desistida la solicitud de marbetes o precintos y deberás volver a
       presentarla.
3.     En un plazo de 3 días espera la respuesta a través de buzón tributario (como se señala en el apartado Resolución
       del trámite o servicio). El plazo de respuesta se interrumpirá cuando la autoridad en un plazo de 3 días, te requiera
       información o documentación adicional que podrás solventar en un plazo de 10 días, si en el plazo señalado no
       cumples con el requerimiento, se tendrá por desistida la solicitud de marbetes electrónicos y deberás volver a
       presentarla.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Para el caso de los comercializadores de bebidas alcohólicas que contraten total o parcialmente la fabricación,
       producción o envasamiento de bebidas alcohólicas a través de un contrato o convenio con personas físicas o morales
       además deberán adjuntar el archivo digitalizado que contenga la información correspondiente de acuerdo con lo que
       se señala a continuación:
       •    Tratándose de propietarios de marca de tequila, copia certificada ante Notario Público del Contrato o Convenio
            de Corresponsabilidad de acuerdo con la NOM-006-SCFI-2005, denominada "Bebidas Alcohólicas-Tequila-
            Especificaciones", así como de la Constancia de Registro del citado Contrato o Convenio ante el Instituto
            Mexicano de la Propiedad Industrial de la Secretaría de Economía, de conformidad con el artículo 308 de la Ley
            Federal de Protección a la Propiedad Industrial.
       •    Tratándose de propietarios de marca de Mezcal, copia certificada ante Notario Público del Contrato o Convenio
            de Corresponsabilidad de acuerdo con la NOM-070-SCFI-2016, denominada "Bebidas Alcohólicas-Mezcal-
            Especificaciones", así como de la Constancia de Registro del citado Contrato o Convenio ante el Instituto
            Mexicano de la Propiedad Industrial de la Secretaría de Economía, de conformidad con el artículo 308 de la Ley
            Federal de Protección a la Propiedad Industrial.
       •    Tratándose de contribuyentes distintos a los propietarios de marca de tequila y mezcal, copia certificada ante
            Notario Público del contrato o convenio en el que se establezca que efectuarán la fabricación, producción o
            envasamiento de bebidas alcohólicas, así como de la Constancia de Registro ante el Instituto Mexicano de la
            Propiedad Industrial de la Secretaría de Economía, de conformidad con el artículo 239 de la Ley Federal de
            Protección a la Propiedad Industrial.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Haber realizado el pago de DPA´s para contar con la llave de pago (código alfanumérico a diez posiciones) la cual se
      visualiza en el recibo correspondiente.
•     Estar inscrito en el Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC como Productor, Comercializador y/o
      Importador.
•     Estar inscrito en el padrón de importadores (únicamente es aplicable a los contribuyentes que soliciten marbetes
      electrónicos de importación).
•     Contar con e.firma y Contraseña.
•     Opinión de cumplimiento de obligaciones fiscales positiva, en términos de la regla 2.1.36., la cual entre otros incluye:
      ➢ No tener créditos fiscales firmes o exigibles.
      ➢ No estar publicado en alguno de los listados a que se refieren los artículos 69-B, cuarto párrafo y 69-B Bis,
           noveno párrafo del CFF respectivamente.
•     Contar con buzón tributario activo.
•     Que sus certificados de sellos digitales estén vigentes.
•     No encontrarse restringido en el uso del certificado de e.firma o el mecanismo que utilizan para efectos de la
      expedición de CFDI.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?          ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•     Ingresando al siguiente enlace:                           No.
            www.sat.gob.mx
      ➢ Da clic en la pestaña Trámites y servicios / Más
           trámites y servicios / Tabacos y bebidas
           alcohólicas / Marbetes y precintos /
           Incorporación / Solicitud de autorización para
           obtener marbetes electrónicos / Pasos a
           seguir / Servicio; Captura tu RFC y Contraseña,
           y elige el botón Enviar; ingresa y selecciona
           Estatus Solicitudes; consulta tu número de
           solicitud; verifica el estatus que puede ser
           Autorizada, Rechazada o en Proceso.
•     Ingresa a la liga:
           www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-
           portal
      ➢ Captura tu RFC y Contraseña, selecciona el
           botón Iniciar sesión.
      ➢ Ingresa a las opciones Servicios por Internet /
           Orientación fiscal / Solicitud y aparecerá un
           formulario.
      ➢ Requisita el formulario conforme a lo que a
           continuación se describe:
      ➢ En el apartado Descripción del Servicio, en la
           pestaña       Trámite    selecciona     la    opción
           MARBETES/CODIGOS              DE      SEGURIDAD;
           Asunto: Estatus de solicitud; Descripción: Se
           solicita estatus de solicitud de folios electrónicos
           para la impresión digital de marbetes es
           importante especificar el número y fecha de la
           misma;      Si    deseas     anexar      información
           relacionada con el servicio, selecciona el botón
           Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el
           documento digitalizado en formato PDF y elige
           Cargar; Oprime el botón Enviar, se genera el
           Acuse de recepción que contiene el folio del
           trámite con el que puedes dar seguimiento a tu
           consulta, imprímelo o guárdalo.
      ➢ Vía telefónica en MarcaSAT desde cualquier
           parte del país 55 627 22 728 y para el exterior
           del país (+52) 55 627 22 728 y solicitar que te
           transfieran a la línea de atención de marbetes,
           precintos y códigos de seguridad.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                             Resolución del trámite o servicio
•     La autoridad realizará el dictamen de la solicitud y te dará a conocer la resolución correspondiente a través de buzón
      tributario. En el supuesto de que tu solicitud sea resuelta de manera favorable descarga los folios para la impresión de
      marbetes electrónicos, para ello realiza lo siguiente:
      Del sistema de marbetes y precintos; elige la pestaña Estatus Solicitudes; consulta tu número de solicitud; verifica
      que sea Autorizada; elige el hipervínculo, captura nuevamente tu e.firma para descargar los folios; una vez
      descargados verifica que el estatus de tu solicitud se haya modificado a Descargado; observa el hipervínculo de los
      archivos en carpeta ZIP y encontrarás los archivos .csv con los folios con URL cifrada (cada archivo contendrá como
      máximo 90,000 folios), de igual forma se enviarán a tus medios de contacto registrados en el buzón tributario, las
      claves para poder abrir los archivos .csv con los folios autorizados para la impresión de marbetes electrónicos que
      previamente descargaste.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
3 días.                                  3 días.                                   10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•     Oficio de resolución de solicitudes de marbetes Indefinida.
      electrónicos (autorización o rechazo).
•     En el supuesto de autorización: folios electrónicos
      autorizados para la impresión de marbetes a los que
      se refiere la regla 5.2.6., fracción II.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                       •    En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•     A través de Mi portal conforme a lo señalado en el
                                                               •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      apartado ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite
      o servicio?
                                                    Información adicional
•   Al momento de capturar tu e.firma para ingresar al sistema de marbetes y precintos, se llevarán a cabo validaciones
    automáticas de las condiciones establecidas en la presente ficha de trámite, en caso de no cumplir con una de ellas, el
    sistema no te permitirá acceder y te mostrará el siguiente mensaje Acceso denegado seguido de la inconsistencia
    detectada, por lo que se sugiere que te comuniques a MarcaSAT 55 627 22 728 a la línea de atención de marbetes,
    precintos y códigos de seguridad.
    Cuando exista inconsistencia en el Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC, el sistema no te
    permitirá ingresar la solicitud y sólo visualizarás la opción de Estatus Solicitudes.
Para la captura de la llave de pago, debe tomar en consideración lo siguiente:
•   El sistema de marbetes y precintos, aceptará el registro de pagos de derechos no mayores a doce meses.
•   Los únicos pagos que podrá utilizar más de una vez, son los provenientes de solicitudes rechazadas.
•   Cuando realice la captura de la llave del pago en el sistema y la misma aún no se encuentre registrada en el sistema
    de pagos, mostrará el siguiente mensaje: Error, El pago no se ha reflejado en los sistemas del SAT, el pago se
    validará automáticamente más tarde, lo cual significa que la llave de pago se validará posteriormente.
•   La cantidad máxima que se podrá solicitar bajo esta modalidad será de hasta 10,000,000 de folios para la impresión de
    marbetes electrónicos por solicitud.
•   Los marbetes bajo esta modalidad se deberán de solicitar en múltiplos de 1,000.
•   La autoridad verificará a través del Formato Electrónico de Marbetes y Precintos (FEMYP) en el Portal del SAT la
    información que compruebe que se ha utilizado por lo menos un 50% de los folios para la impresión de marbetes. El
    50% restante deberá ser comprobado por el contribuyente en la solicitud inmediata posterior, debiendo cumplir en los
    términos de este párrafo, lo anterior deberá ser cumplido y será verificado por la autoridad por productos de la misma
    categoría o familia en sus diferentes presentaciones.
•   En el caso de importación, la declaración de uso de marbetes que se presente en el Formato Electrónico de Marbetes
    y Precintos (FEMYP) a través del Portal del SAT deberá comprobarse con pedimentos de importación con clave A1 o
    G1 según corresponda.
•   De manera sucesiva, procederá lo señalado en los párrafos que anteceden, cuando los contribuyentes soliciten
    nuevamente folios para la impresión de marbetes electrónicos.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

•      La autoridad podrá rechazar la solicitud de marbetes electrónicos debido al incumplimiento de algunos de los requisitos
       y condiciones establecidos.
•      La autoridad podrá requerirte información adicional para constatar el uso correcto de marbetes electrónicos entregados
       con anterioridad.
•      El costo del marbete electrónico señalado en la LFD en el artículo 53-K, fracción II, se actualizará de acuerdo con el
       Anexo 4 de la RMF. Los folios para la impresión de marbetes electrónicos tendrán una vigencia de 9 meses contados a
       partir del día siguiente de la notificación de la autorización de los mismos, transcurrido el referido plazo los mismos no
       podrán ser utilizados y deberán ser cancelados a través del Formato Electrónico de Marbetes y Precintos (FEMYP) en
       el Portal del SAT, cumplido el plazo señalado y en caso de que no se lleve a cabo la cancelación de los folios para
       impresión de los marbetes electrónicos, estos quedarán fuera de uso, serán considerados como no válidos y no serán
       objeto de reposición por parte de la autoridad.
•      Las etiquetas, contraetiquetas o etiquetas complementarias, a las cuales se haya impreso de manera errónea el
       marbete electrónico, deberán ser destruidas y los folios del marbete deberán ser reportados como cancelados a través
       del Formato Electrónico de Marbetes y Precintos (FEMYP) en el Portal del SAT.
•       En caso de robo o extravío de marbetes electrónicos, se deberá dar aviso a la autoridad en el Portal del SAT, a través
       de Mi portal: www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal mediante un caso de orientación seleccionando la
       etiqueta MARBETES/CODIGOS DE SEGURIDAD, adjuntando: a) Escrito libre en el que se especifiquen los números
       de folio de cada uno de los marbetes electrónicos robados o extraviados; b) Acta de robo o pérdida ante el ministerio
       público o acta ante Notario Público y c) Acuse de cancelación de los folios de marbetes electrónicos que obtuviste de
       acuerdo con el procedimiento señalado en la ficha de trámite 7/IEPS “Reporte de uso de marbetes y precintos a través
       del Formato Electrónico de Marbetes y Precintos (FEMYP) obtenidos, utilizados, destruidos e inutilizados” del presente
       Anexo, los marbetes electrónicos robados o extraviados impresos en la etiqueta, contraetiqueta o etiqueta
       complementaria de los envases de bebidas alcohólicas, quedarán fuera de uso y no serán objeto de reposición.
•      A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
       plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
       cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta
       ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta
       que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se
       haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 19, fracciones V y XV, 26 y 26-A de la LIEPS; 53-K y 53-L de la LFD; Reglas 2.1.36., 5.1.7., 5.2.6., 5.2.24., 5.2.42.,
5.2.49., 5.3.1. y Anexo 4 de la RMF.


    7/IEPS Reporte de uso de marbetes y precintos a través del Formato Electrónico de Marbetes y Precintos (FEMYP)
                                   obtenidos, utilizados, destruidos e inutilizados.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Reporta el uso de marbetes físicos y precintos nacionales o de importación              Gratuito
                         que adheriste o marbetes electrónicos que imprimiste en la etiqueta,
                         contraetiqueta o etiqueta complementaria de los envases que contengan                   Pago         de
                         bebidas alcohólicas.                                                                    derechos
                                                                                                                 Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales que tengan la obligación de El reporte de uso de marbetes se puede realizar en dos
reportar el uso de los marbetes físicos o electrónicos y momentos:
precintos obtenidos, utilizados, destruidos e inutilizados. • Antes de exhibir en puntos de venta, los envases que
                                                                contengan bebidas alcohólicas a los cuales les adheriste
                                                                los marbetes y;
                                                            • Treinta días posteriores, contados a partir del momento en
                                                                que realices la adhesión de los marbetes, o en su caso, de
                                                                la etiqueta o contraetiqueta que contenga impreso el
                                                                marbete electrónico, en los envases que contengan
                                                                bebidas alcohólicas, aún y cuando no sean exhibidos en
                                                                puntos de venta.
                                                            El reporte de uso de precintos, se podrá realizar en estos
                                                            momentos:
                                                            • Para precintos nacionales, una vez adheridos y previo a
                                                                que se transporten las bebidas alcohólicas.
                                                            • Para precintos de importación, una vez que se lleve a
                                                                cabo la importación y cuenten con el número de
                                                                pedimento de extracción correspondiente.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        www.sat.gob.mx
      Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO

                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?

1.      Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y da clic en la pestaña Trámites y servicios / Más
        trámites y servicios / Tabacos y bebidas alcohólicas / Marbetes y precintos / Reporte de uso y cancelación.
2.      En Pasos a seguir, da clic en Servicio.
3.      Captura tu e.firma y elige el botón Enviar; ingresa el Formato Electrónico de Marbetes y Precintos (FEMYP) para
        realizar el reporte de uso de marbetes y precintos.
4.      Inicia el registro de uso de marbetes y precintos (de la opción Contenidos Relacionados que se observa al ingresar a
        la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, descarga el documento “Registro de uso de marbetes y precintos en
        el Formato Electrónico de Marbetes y Precintos (FEMYP)” manual de usuario, para verificar los pasos a realizar para
        el registro de un nuevo producto de bebidas alcohólicas, folios cancelados, folios utilizados y modificar
        retroalimentación.)

                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?

Llenar formato electrónico.

                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?

Contar con e.firma.

                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO

    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?

Trámite inmediato.                                               No.

                                              Resolución del trámite o servicio

Si envías tu información conforme lo indicado en esta ficha de trámite obtendrás tu Acuse de recibo.

     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada

Trámite inmediato.                        No aplica.                                  No aplica.

     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?

Acuse de recibo.                                                 Indefinida.

                                                  CANALES DE ATENCIÓN

                      Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias

•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias)
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                  •    En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
                                                                  •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.

                                                       Información adicional

Para poder cancelar folios de marbetes y precintos, debes considerar que los mismos no deben contener información
cargada previamente en la pestaña Retroalimentación, de lo contrario, el sistema no te dejará realizar la cancelación de
los folios, por lo que deberás eliminar la información en la pestaña Modificar Retroalimentación, y posteriormente
cancelarlos.
Para consultar más información consulta el Instructivo publicado en el Portal del SAT en la siguiente liga:
https://www.sat.gob.mx/cs/Satellite?blobcol=urldata&blobkey=id&blobtable=MungoBlobs&blobwhere=1461175807239&ssbin
ary=true.

                                                       Fundamento jurídico

Artículos 19 y 26 de la LIEPS; Reglas 5.1.7. y 5.2.24. de la RMF.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

      8/IEPS Aviso de cambio de representante legal y/o representante legal autorizado para recoger marbetes o
                                                     precintos.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Cambia a tu representante legal y/o representante legal autorizado para                  Gratuito
                        recoger marbetes o precintos.
                                                                                                                 Pago     de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales que se encuentren inscritas en Cuando lo requieras.
el Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el
RFC.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.     Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
       En     el   apartado     Descripción    del    Servicio,  en    la    pestaña     Trámite    selecciona     la    opción
       AVS_CAM_REP_MARBETES_PREC; en Dirigido a: SAT, en *Asunto: Aviso de cambio de representante legal y/o
       representante legal autorizado para recoger marbetes o precintos; Descripción: Aviso de cambio de representante
       legal y/o representante legal autorizado para recoger marbetes o precintos. Para anexar la información relacionada
       con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el archivo digitalizado y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
       seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
6.     Revisa tu caso dentro del plazo de 10 días posteriores a la presentación de tu aviso para verificar si se te solicitó
       información adicional, en caso de ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario
       ingresar nuevamente tu solicitud.
7.     Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 10 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de folio
       para verificar la respuesta a tu aviso en: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal de acuerdo a lo
       siguiente:
       En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu Contraseña; selecciona la opción: Servicios por Internet / Servicio o
       solicitudes / Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu aviso; si tu solicitud
       fue resuelta, obtendrás Acuse de respuesta imprímelo o guárdalo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado en formato PDF que contenga:
1.    Formato RE-1 Solicitud de Registro al Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC contenido en el
      Anexo 1.
2.    Identificación oficial vigente del contribuyente o de la persona representante legal, así como de los representantes
      legales autorizados para recoger los marbetes o precintos indicados en el Formato RE-1.
3.    Instrumento para acreditar la representación del representante legal y del representante autorizado para recoger
      marbetes o precintos indicados en el Formato RE-1, para actos de administración, dominio o especiales (copia
      certificada), o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o ante
      fedatario público.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con e.firma o Contraseña.
•      En caso de representantes legales o personas físicas, estás deben ser mayores de 18 años y estar inscritas y activas
       en el RFC.
•      El contribuyente, los socios, accionistas, representantes legales y representantes legales autorizados para recoger
       marbetes o precintos cuenten con la Opinión de Cumplimiento en sentido positivo.
•      Los socios, accionistas, representantes legales y representantes legales autorizados para recoger marbetes o
       precintos se encuentren activos en el RFC.
       En caso de que la información de los socios y accionistas no se encuentre actualizada en el RFC, antes de presentar
       este aviso, debes proporcionar la información en términos de la ficha de trámite 38/CFF “Solicitud de modificación o
       incorporación de socios, accionistas, asociados y demás personas que forman parte de la estructura orgánica de una
       persona moral, así como de aquellas que tengan control, influencia significativa, poder de mando y de representantes
       legales” del presente Anexo.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

•      La situación del domicilio fiscal y del contribuyente, debe ser localizado.
       En caso de no estar localizado, ingresa un caso de aclaración selecciona la opción VERIFICACIÓN DE DOMICILIO,
       conforme al procedimiento señalado en la ficha de trámite 25/CFF “Solicitud de verificación de domicilio” del presente
       Anexo.
•      Tener registrados y en estatus de abierto los establecimientos que se utilicen para fabricar, producir, envasar o
       almacenar bebidas alcohólicas indicadas en los incisos a) al bb) en la ficha de trámite 9/IEPS “Solicitud de inscripción
       al Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC” del presente Anexo, cuando sean distintos al
       domicilio fiscal.
•      No encontrarse en el listado de empresas publicadas por el SAT en términos de los artículos 69 y 69-B, cuarto párrafo
       del CFF, con excepción de la fracción VI del referido artículo 69.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•      En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
       encuentra en el Acuse de recepción.
                                             Resolución del trámite o servicio
•      Si cumples con los requisitos, se actualizan los datos del representante legal autorizado para recoger marbetes o
       precintos, recibes Acuse de respuesta.
•      En caso contrario, en el mencionado Acuse de respuesta se indica el motivo por el cual no procedió el trámite.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
10 días.                                 10 días.                                   10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      Acuse de recepción.                                     Indefinida.
•      Acuse de respuesta.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            22 222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                       •       En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
•      El representante legal autorizado para recoger marbetes o precintos debe ser el manifestado en la última forma oficial
       RE-1 presentada ante esta autoridad.
•      El representante legal que firma el formato RE-1, también está autorizado para recoger marbetes o precintos.
•      Para el llenado del formato RE-1 deberán incluirse los datos que correspondan al domicilio fiscal, así como el de los
       establecimientos en donde se fabrican, producen, envasan o almacenan bebidas alcohólicas, establecidas en los
       incisos a) al bb) de la ficha 9/IEPS “Solicitud de inscripción al Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el
       RFC” del presente Anexo.
•      A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
       plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
       cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta
       ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar
       hasta que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que
       se haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 19 de la LIEPS; 297 del CFPC; Regla 5.2.9. de la RMF.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

            9/IEPS Solicitud de inscripción al Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Solicita tu inscripción en el Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas          Gratuito
                        en el RFC.
                                                                                                               Pago     de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
•      Personas físicas.                                       Cuando inicies actividades de fabricación, producción,
•      Personas morales.                                       envasamiento e importación de alcohol y de bebidas
                                                               alcohólicas.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.     Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción INS_BEB_ALCOHOLICAS; en
       Dirigido a: SAT, en *Asunto: Solicitud de inscripción al Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC;
       Descripción: Solicitud de inscripción al Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC. Para anexar la
       información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona los archivos
       digitalizados y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
       seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
6.     Revisa tu caso dentro del plazo de 10 días para verificar si se te solicitó información adicional, en caso de ser así,
       contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu solicitud.
7.     Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo 20 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de folio
       para verificar la respuesta a tu solicitud, ingresando en la liga: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-
       portal de acuerdo a lo siguiente:
       En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu Contraseña y selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o
       solicitudes / Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu solicitud; si tu
       solicitud fue resuelta, obtendrás el Acuse de respuesta imprímelo o guárdalo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado en formato PDF que contenga:
1.    Formato RE-1 “Solicitud de Registro en el Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC”, el cual
      puedes obtener en la siguiente liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscribete-padrones-rfc
      Selecciona Padrón de contribuyentes de bebidas alcohólicas, da clic en Formato RE-1, llénalo conforme se indica
      en la sección de instrucciones e imprímela en dos tantos. El formato deberá estar firmado de manera autógrafa con
      tinta azul por el contribuyente o la persona representante legal.
2.    Fotografías a color, con medidas mínimas de 4 x 6 pulgadas, del domicilio fiscal y establecimientos indicando el
      domicilio en el que se encuentran (Calle, número exterior, número interior, Colonia, Localidad, Municipio, Entidad
      Federativa y Código Postal).
      Para el caso en el que se realicen actividades de importación de bebidas alcohólicas y la adhesión de marbetes o
      precintos se realice en la aduana, Almacén General de Depósito o recinto fiscal o fiscalizado autorizados para tales
      efectos, se deberá proporcionar escrito libre, que contenga la manifestación bajo protesta de decir verdad, escrita en
      hoja membretada y firmada de manera autógrafa con tinta azul por el contribuyente o la persona representante legal,
      en el que se indique que, en dicho domicilio se lleva a cabo la actividad de adhesión de marbetes o precintos,
      adicionalmente se deberá proporcionar el contrato o convenio con el cual se acredite el depósito de dichas
      mercancías, ese último en caso de que aplique.
3.    Fotografías a color, con medidas mínimas de 4 x 6 pulgadas, por cada equipo o maquinaria que se utilizará para los
      procesos de fabricación, producción o envasamiento de bebidas alcohólicas o alcohol. En cada uno de ellos, se debe
      indicar el domicilio en el que se encuentran (Calle, número exterior, número interior, Colonia, Localidad, Municipio,
      Entidad Federativa y Código Postal, así como la marca y número de serie de dicha maquinaria o equipo).
4.    En caso de personas morales, escrito libre digitalizado en formato PDF, que contenga la manifestación bajo protesta
      de decir verdad escrita en hoja membretada y firmada de manera autógrafa con tinta azul por el representante legal,
      en el que se relacione el nombre completo y clave en el RFC válida de los socios, accionistas, representantes legales
      y representantes legales autorizados para recoger marbetes y precintos actuales de la empresa, conforme a lo que se
    Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

      tenga asentado en las actas protocolizadas ante Fedatario Público; en caso de tener socios o accionistas extranjeros,
      anexar el comprobante de presentación de la relación de los socios, accionistas o asociados residentes en el
      extranjero e indicar el número de identificación fiscal correspondiente.
5.    Los contribuyentes que desempeñen las actividades que se establecen dentro del Anexo I: Actividades sujetas a
      presentación de Aviso de Funcionamiento o que requieren Licencia Sanitaria, deberán presentar debidamente sellado
      el Aviso de Funcionamiento, de Responsable Sanitario y de Modificación o Baja, que acredite la notificación de
      funcionamiento de establecimientos de productos y servicios, expedido por la Comisión Federal para la Protección
      contra Riesgos Sanitarios (COFEPRIS).
6.    Los comercializadores que realicen actividades económicas en el país de origen establecidas en los incisos cc) al oo)
      de esta ficha, deberán presentar el contrato o convenio celebrado con un tercero en el cual acuerden la fabricación,
      producción o envasamiento de bebidas alcohólicas.
7.    Identificación oficial vigente de la persona contribuyente o representante legal, así como de los representantes legales
      autorizados para recoger marbetes o precintos indicados en el Formato RE-1.
En caso de representación legal:
8.    Instrumento para acreditar la representación del representante legal y del representante legal autorizado para recoger
      marbetes o precintos indicados en el Formato RE-1, para actos de administración, dominio o especiales (copia
      certificada), o bien carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o
      fedatario público.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•    Contar con e.firma o Contraseña vigente.
•    En caso de representantes legales o personas físicas, deben ser mayores de 18 años y estar inscritas y activas en el
     RFC.
•    Contar con buzón tributario activo.
•    El contribuyente, los socios, accionistas, representantes legales y representantes legales autorizados para recoger
     marbetes o precintos cuenten con la Opinión de Cumplimiento en sentido positivo.
•    Los socios, accionistas, representantes legales y representantes legales autorizados para recoger marbetes o
     precintos se encuentren activos en el RFC.
     En caso de que la información de los socios o accionistas no se encuentre actualizada en el RFC, debes presentar
     previamente tu solicitud en términos de la ficha de trámite 38/CFF “Solicitud de modificación o incorporación de
     socios, accionistas, asociados y demás personas que forman parte de la estructura orgánica de una persona moral,
     así como de aquéllas que tengan control, influencia significativa, poder de mando y de representantes legales” del
     presente Anexo.
•    La situación del domicilio fiscal y del contribuyente debe ser localizado.
En caso de no estar localizado, debes presentar previamente tu solicitud en términos de la ficha de trámite 25/CFF “Solicitud
     de verificación de domicilio” del presente Anexo.
•    No encontrarse en el listado de empresas publicadas por el SAT, en términos de los artículos 69 y 69-B, cuarto
     párrafo del CFF, con excepción de la fracción VI del referido artículo 69.
•    Estar inscrito y activo en el RFC, teniendo registradas por lo menos una de las siguientes actividades económicas:
     a)     Producción, fabricación o envasado de vinos de mesa.
     b)     Producción, fabricación o envasado de otras bebidas a base de uva.
     c)     Producción, fabricación o envasado de vinos de mesa con una graduación alcohólica de más de 20° G. L.
     d)     Producción, fabricación o envasado de otras bebidas a base de uva con una graduación alcohólica de más de
            20° G. L.
     e)     Producción, fabricación o envasado de sidra y otras bebidas fermentadas.
     f)     Producción, fabricación o envasado de sidra y otras bebidas fermentadas con una graduación alcohólica de
            más de 20° G. L.
     g)     Producción, fabricación o envasado de ron y otras bebidas destiladas de caña.
     h)     Producción, fabricación o envasado de ron y otras bebidas destiladas de caña con una graduación alcohólica de
            más de 20° G. L.
     i)     Producción, fabricación o envasado de bebidas destiladas de agave como el tequila.
     j)     Producción, fabricación o envasado de bebidas destiladas de agave como el tequila con una graduación
            alcohólica de más de 20° G. L.
     k)     Producción, fabricación, o envasado de charanda.
     l)     Producción, fabricación, o envasado de bebidas destiladas de agave como el mezcal.
     m) Producción, fabricación, o envasado de bebidas destiladas de agave como el mezcal artesanal.
     n)     Producción, fabricación, o envasado de bebidas destiladas de agave como el mezcal ancestral.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

       o)     Producción, fabricación, o envasado de bebidas destiladas de agave como la bacanora.
       p)     Producción, fabricación, o envasado de bebidas destiladas de agave como la raicilla.
       q)     Producción, fabricación, o envasado de sotol.
       r)     Producción, fabricación, o envasado de otras bebidas destiladas de agave.
       s)     Producción, fabricación, o envasado de charanda con una graduación alcohólica de más de 20º G.L.
       t)     Producción, fabricación, o envasado de bebidas destiladas de agave como el mezcal con una graduación
              alcohólica de más de 20º G.L.
       u)     Producción, fabricación, o envasado de bebidas destiladas de agave como el mezcal artesanal con una
              graduación alcohólica de más de 20º G.L.
       v)     Producción, fabricación, o envasado de bebidas destiladas de agave como el mezcal ancestral con una
              graduación alcohólica de más de 20º G.L.
       w)     Producción, fabricación, o envasado de bebidas destiladas de agave como la bacanora con una graduación
              alcohólica de más de 20º G.L.
       x)     Producción, fabricación, o envasado de bebidas destiladas de agave como la raicilla con una graduación
              alcohólica de más de 20º G.L.
       y)     Producción, fabricación, o envasado de sotol con una graduación alcohólica de más de 20º G.L.
       z)     Producción, fabricación, o envasado de otras bebidas destiladas de agave con una graduación alcohólica de
              más de 20º G.L.
       aa) Producción, fabricación o envasado de alcohol.
       bb) Producción, fabricación o envasado de otras bebidas destiladas.
       cc) Comercio al por mayor de vinos de mesa.
       dd) Comercio al por mayor de otras bebidas a base de uva.
       ee) Comercio al por mayor de sidra y otras bebidas fermentadas.
       ff)    Comercio al por mayor de ron y otras bebidas destiladas de caña.
       gg) Comercio al por mayor de bebidas destiladas de agave.
       hh) Comercio al por mayor de bebidas alcohólicas no clasificadas en otra parte.
       ii)    Comercio al por menor de vinos de mesa.
       jj)    Comercio al por menor de otras bebidas a base de uva.
       kk) Comercio al por menor de sidra y otras bebidas fermentadas.
       ll)    Comercio al por menor de ron y otras bebidas destiladas de caña.
       mm) Comercio al por menor de bebidas destiladas de agave.
       nn) Comercio al por menor de bebidas alcohólicas no clasificadas en otra parte.
       oo) Venta de alcohol.
•      Para el caso de los comercializadores, la persona con la que se celebrará el contrato o convenio (el tercero) deberá
       estar inscrito y activo en el Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC.
•      La autoridad validará, para efectos de los incisos a) al bb) de la presente ficha de trámite, la presentación del Anexo 3,
       información de los equipos de producción, destilación o envasamiento de la “Declaración Informativa Múltiple del
       IEPS”, “MULTI-IEPS”.
•      Estar inscrito y activo en el Padrón de Importadores, en el caso de que se importe alcohol y bebidas alcohólicas y se
       realicen actividades económicas establecidas en los incisos cc) al oo) de la presente ficha de trámite.
•      Tener registrados y en estatus de abierto los establecimientos que se utilicen para fabricar, producir, envasar o
       almacenar bebidas alcohólicas indicadas en los incisos a) al bb) de la presente ficha de trámite, cuando sean distintos
       al domicilio fiscal.
•      Para el caso de personas físicas, estas deben realizar actividades empresariales y profesionales, o estar inscritas en
       el Régimen Simplificado de Confianza.
•      Para el caso de contribuyentes que hayan causado baja del padrón en términos de la regla 5.2.23., fracción IX, la
       autoridad validará que se haya cumplido con la obligación señalada en la regla 5.2.24., salvo en los casos que los
       marbetes físicos y electrónicos se hubieran cancelado por autoridad de conformidad con el séptimo párrafo de la
       referida regla.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
encuentra en el Acuse de recepción.
                                              Resolución del trámite o servicio
•      La autoridad validará tu información, si es procedente la solicitud se realiza la inscripción en el Padrón de
       Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC y recibes Acuse de respuesta.
•      En caso contrario en el mencionado Acuse de respuesta se indica el motivo por el cual no procedió la solicitud.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

    Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                 información solicitada
20 días.                                   10 días.                                 10 días.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
Concluido el trámite recibirás el acuse de respuesta.           Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •             Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            22 222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •         Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.
                                                            •         En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en            MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
•     En el caso de que proceda la inscripción al padrón, se asignará al contribuyente un número de identificación dentro
      del Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC, así como en las declaraciones informativas que lo
      soliciten.
•     El cumplimiento de los requisitos para estar inscrito y activo en el Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas
      en el RFC, no exime del cumplimiento de las demás obligaciones que establezcan las disposiciones fiscales.
•     El representante legal que firma el formato RE-1, también está autorizado para recoger marbetes o precintos.
•     Cuando se incurra en alguna de las causales señaladas en la regla 5.2.23. y no se cumpla con los requisitos
      establecidos en la ficha 11/IEPS “Aclaración para subsanar o desvirtuar las causales previo a la baja en el Padrón de
      Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC”, del presente Anexo, se procederá a la baja en el PCBA, la
      notificación correspondiente se hará a través de buzón tributario.
•     En caso de que requieras realizar el cambio de la modalidad de inscripción (productor, comercializador e importador)
      deberás presentar una nueva solicitud de inscripción en el padrón en términos de la presente ficha, siendo requisito
      indispensable cumplir con los documentos y condiciones establecidos en la misma.
•     En caso de que hayas presentado un cambio de domicilio o establecimiento en términos de las fichas de trámites
      29/CFF “Aviso de apertura o cierre de establecimientos y en general cualquier lugar que se utilice para el desempeño
      de actividades” y 35/CFF “Aviso de cambio de domicilio fiscal a través del Portal del SAT, en la oficina del SAT o en la
      oficina virtual “, deberás presentar una nueva solicitud de inscripción en el padrón en términos de la presente ficha,
      siendo requisito indispensable cumplir con los documentos y condiciones establecidos en la misma.
•     Cuando el contribuyente se ubique en algunos de los supuestos establecidos en la regla 5.2.23., fracciones III, IV, V,
      VI, VII, IX y XIII, deberá presentar una nueva solicitud de inscripción en términos de la presente ficha, en caso de así
      requerirlo.
•     En caso de que el contribuyente se ubique en el supuesto establecido en la regla 5.2.23., fracción IX, deberá
      proporcionar, a través del Formato Electrónico de Marbetes y Precintos (FEMYP), la información relativa al uso de la
      totalidad de los marbetes físicos, precintos o marbetes electrónicos, que hayan perdido su vigencia en términos de la
      regla 5.2.24, previo a la presentación de una nueva solicitud de inscripción en términos de la presente ficha, salvo en
      los casos que los marbetes físicos y electrónicos se hubieran cancelado por autoridad de conformidad con el séptimo
      párrafo de la referida regla.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
      cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta
      ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar
      hasta que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que
      se haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 27, 32-D, 69 y 69-B, cuarto párrafo del CFF; 19 de la LIEPS; Reglas 2.1.36., 5.2.5., 5.2.9., 5.2.23., 5.2.24., 5.3.1. y
5.3.2. de la RMF.
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

     10/IEPS Solicitud de constancia de inscripción al Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Solicita la reexpedición de tu constancia de inscripción en el Padrón de                 Gratuito
                        Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC.
                                                                                                                 Pago     de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
                                                                                                                 variable
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•      Personas morales.                              Cuando lo requieras.
•      Personas físicas.
Inscritas y activas en el Padrón de Contribuyentes de
Bebidas Alcohólicas.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el portal del SAT:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario.
4.     Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción SOL_CONST_INS_PCBA; en
       Dirigido a: SAT, en *Asunto: Solicitud de constancia de bebidas; Descripción: Solicitud de constancia de inscripción
       al Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC. Para anexar la información relacionada con el
       servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el archivo digitalizado y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
       seguimiento a tu solicitud, imprímelo o guárdalo.
6.     Revisa tu caso dentro del plazo de 10 días posteriores a la presentación de tu solicitud para verificar si se te solicitó
       información adicional, en caso de ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario
       ingresar nuevamente tu solicitud.
7.     Obtén la hoja de pago de derechos, realizando los pasos 1 y 2 e ingresa a Servicios por Internet / Servicio o
       solicitudes / Consultas, captura el número de folio de tu trámite, selecciona el apartado NOTAS donde se mostrará
       la hoja de ayuda (e5cinco) pre-llenada.
8.     Realiza el pago de derechos en la Institución de crédito autorizada por la TESOFE de tu preferencia.
       Envía el comprobante de pago de derechos realizando los pasos 1 y 2 e ingresa a Servicios por Internet / Servicio
       o solicitudes / Consultas captura el folio del trámite; selecciona Adjuntar Archivo: elige Examinar y selecciona el
       documento PDF del comprobante del pago de derechos federales, selecciona Cargar y Enviar.
9.     Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 10 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de folio
       para verificar la respuesta a tu solicitud, en: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal de acuerdo a lo
       siguiente:
       En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu Contraseña; selecciona la opción: Servicios por Internet / Servicio o
       solicitudes / Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu solicitud; si tu
       solicitud fue resuelta, obtendrás Acuse de respuesta imprímelo o guárdalo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado en formato PDF que contenga:
1.    Recibo bancario de pago de contribuciones federales, productos y aprovechamientos con sello digital.
2.    Identificación oficial vigente del contribuyente o representante legal
En caso de representación legal:
3.    Instrumento para acreditar la representación para actos de administración, dominio, o especiales (copia certificada), o
      carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o ante fedatario público.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, con el número de folio que se No.
encuentra en el Acuse de recepción.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos, recibes tu Constancia de inscripción al Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en
el RFC.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
10 días.                                 10 días.                                  10 días.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
•      Acuse de recepción.                                 Indefinida, hasta que realice un nuevo trámite y obtenga una
•      Acuse de respuesta.                                 nueva autorización.
•      Constancia    de    inscripción  al   Padrón     de
       Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          22 222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                        •    En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
•     Preguntas frecuentes:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscribet
      e-padrones-rfc
                                                     Información adicional
•     El costo del trámite es variable conforme al artículo 5 de la LFD, la cantidad actualizada se da a conocer en el Anexo 4.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
      por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
      el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
      haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
      recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 31 del CFF; 19 de la LIEPS; 5, fracción II de la LFD; Regla 5.3.1. de la RMF.


    11/IEPS Aclaración para subsanar o desvirtuar las causales previo a la baja en el Padrón de Contribuyentes de
                                          Bebidas Alcohólicas en el RFC.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio               Aporta la información, datos, documentos y los elementos probatorios que                Gratuito
                       consideres pertinentes para subsanar o desvirtuar las causales detectadas
                       previo a la baja del padrón de contribuyentes de bebidas alcohólicas en el              Pago         de
                       RFC.                                                                                    derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas o morales que se encuentren inscritas en Dentro de los diez días siguientes a aquel en que surta efectos
el Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el la notificación del oficio a través del cual la autoridad fiscal te
RFC y se les haya notificado que se encuentran en alguno notifique los supuestos a que se refiere la regla 5.2.23.
de los supuestos a que se refiere la regla 5.2.23.
    ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud y requisita el formulario conforme a los
       siguiente:
       En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción ACLARACIÓN_PCBA, en
       Asunto: Aclaración causales de baja; en Descripción: Señala los argumentos para informar que se corrigió tu
       situación fiscal o desvirtuar las causales detectadas para baja en el padrón de contribuyentes de bebidas alcohólicas
       en el RFC. Para anexar información relacionada con la aclaración, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
       selecciona el documento digitalizado que contiene la información en formato PDF y elige Cargar, oprime el botón
       Enviar, se genera el acuse de recepción que contiene el número de folio de la solicitud y tu acuse de recibo electrónico
       con el que puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
4.     Ingresa al Portal del SAT, dentro del plazo de 5 días posteriores a la presentación del trámite, con el número de folio
       para verifica la respuesta a tu aclaración, ingresando en la liga: https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-
       portal de acuerdo a lo siguiente:
       En Mi portal, captura tu RFC e ingresa tu Contraseña; selecciona la opción: Servicios por Internet / Aclaraciones /
       Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu aclaración; si tu aclaración fue
       resuelta, obtendrás el Acuse de respuesta imprímelo o guárdalo
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado en formato PDF que contenga:
•   El oficio que informa las causales establecidas en la regla 5.2.23. que detectó la autoridad fiscal y la información, datos,
    documentos y los elementos probatorios que consideres pertinentes para corregir tu situación fiscal o desvirtuar las
    causales detectadas para baja del Padrón de Contribuyentes de Bebidas Alcohólicas en el RFC.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?                ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                        para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT, con el número de folio que se Sí, cuando resulte necesario que la autoridad fiscal corrobore
encuentra en el Acuse de recepción.                 los argumentos planteados y las pruebas proporcionadas en
                                                    tu solicitud de aclaración.
                                               Resolución del trámite o servicio
Una vez analizados los argumentos y pruebas aportadas, así como la información con que cuenta la autoridad, se emitirá:
•   Resolución que se te notificará en términos del artículo 134 del CFF.
•   En su caso, respuesta electrónica a tu caso de aclaración.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                   información solicitada
5 días, contados a partir del día hábil No aplica.                                     No aplica.
siguiente a aquel en el que el
contribuyente presente su caso de
aclaración.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                       ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      Acuse de recepción de la aclaración.                       Indefinida.
•      Respuesta electrónica a tu caso de aclaración.
•      Resolución que recibirás a través de buzón tributario.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •      Quejas y Denuncias SAT: 55 88 52 22 22 y 84 42 87 38
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,                03 para otros países.
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5      •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •      SAT Móvil – Aplicación para celular, apartado Quejas y
       5.                                                                Denuncias.
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                  •      En el Portal del SAT:
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                         denuncias
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente              dirección            electrónica:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: Lunes a Jueves de
       8:30 a 16:00 hrs. y Viernes de 8:30 a 15:00 hrs.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                   Información adicional
No aplica.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 19 de la LIEPS; 27 del CFF; Regla 5.2.23. de la RMF.


                               12/IEPS Solicitud de Códigos de Seguridad para impresión.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta este trámite para solicitar códigos de seguridad para imprimir en las         Gratuito
                        cajetillas, estuches, empaques, envolturas o cualquier otro objeto que
                        contenga cigarros u otros tabacos labrados para su venta en México.                  Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                         Costo: variable
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Las personas morales, productores, fabricantes e Cuando los requieras.
importadores de cigarros u otros tabacos labrados que
deseen solicitar códigos de seguridad.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        •     En el Portal del SAT:
                                            www.sat.gob.mx
                                      •     Conexión con entidades externas o terceros de conformidad con el Anexo 26
                                            “Códigos de Seguridad en cajetillas, estuches, empaques, envolturas o cualquier
                                            otro objeto que contenga cigarros u otros tabacos labrados con excepción de
                                            puros y otros tabacos labrados hechos enteramente a mano, para la Industria
                                            Tabacalera a través de servicios”.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa a la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? da clic en la pestaña Trámites y servicios / Más trámites
      y servicios / Tabacos y bebidas alcohólicas / Códigos de seguridad / Solicitud / Pasos a seguir / Ingresa al
      Servicio.
2.    Registra la solicitud (de la opción Contenidos Relacionados que se observa al ingresar a la liga del apartado ¿Dónde
      puedo presentarlo?, descarga el documento “Registro de solicitud de códigos de seguridad, para verificar los pasos a
      realizar para el registro de la solicitud).
3.    En un plazo máximo de 8 días recibe la resolución de tú trámite a través de buzón tributario (como se señala en el
      apartado Resolución del trámite o servicio). El plazo de respuesta se interrumpirá cuando la autoridad te requiera
      información o documentación adicional la cual podrás solventar en un plazo de 10 días, si en el plazo señalado no
      cumples con el requerimiento, se tendrá por desistida la solicitud, y deberás volver a presentarla.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Proporcionar la información relacionada con la impresión de códigos de seguridad autorizados con anterioridad, a la
      que se refiere el artículo 19, fracción XXII, incisos c) y d) de la LIEPS.
2.    Que hayas presentado la declaración informativa a que se refiere el artículo 19, fracciones IV y IX de la LIEPS.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
• Encontrarte registrado en términos de la ficha de trámite 13/IEPS “Solicitud que deberán presentar los productores,
  fabricantes e importadores de cigarros y otros tabacos labrados en el Portal del SAT, de incorporación para la obtención
  de códigos de seguridad”, del presente Anexo.
• Haber realizado el pago de DPA´s para contar con la llave de pago (código alfanumérico a diez posiciones) la cual se
  visualiza en el recibo bancario correspondiente.
• Que la autoridad competente no hubiese notificado que has hecho uso incorrecto de los códigos de seguridad,
  entendiéndose por uso incorrecto, entre otros, haber cometido alguna de las infracciones a que se refiere el artículo 86-G
  del CFF, y que a la fecha de tu solicitud no hayas resuelto tu situación jurídica, y/o que exista carpeta de investigación
  por alguno de los delitos establecidos en el artículo 113, fracción I del citado Código, o de los contenidos en los artículos
  108 y 109 del propio ordenamiento o no hayas incurrido en alguno de los supuestos señalados en el artículo 110 del CFF
  a la fecha de su solicitud.
• Que la autoridad competente, no notifique al SAT, el incumplimiento de las medidas sanitarias en materia de cigarros y
  tabacos labrados que al efecto establezcan las disposiciones jurídicas respectivas.
• Contar con e.firma y Contraseña.
• Contar con buzón tributario activo.
• Opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales positiva, en términos de la regla 2.1.36. la cual, entre otros, incluye:
  ➢ No tener créditos fiscales firmes o exigibles.
  ➢ No estar publicado en alguno de los listados a que se refieren los artículos 69-B, cuarto párrafo y 69-B Bis, noveno
      párrafo del CFF respectivamente.
• Que sus certificados de sellos digitales estén vigentes.
• No encontrarse restringido en el uso del certificado de e.firma o el mecanismo que utilizan para efectos de la expedición
  de CFDI.
          (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•     Ingresando al siguiente enlace: www.sat.gob.mx da No.
      clic en Continuar al sitio/ Más trámites y servicios /
      Tabacos y bebidas alcohólicas / Códigos de
      seguridad / Solicitud / en pasos a seguir Ingresa al
      Servicio, captura tu e.firma y elige el botón Enviar,
      ingresa y selecciona Mis Solicitudes, verifica el
      estatus de tu solicitud.
•     Ingresa a la liga:
      www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
       ➢ Captura tu RFC y Contraseña, y selecciona
             Iniciar sesión ingresa a las opciones Servicios
             por Internet / Orientación fiscal / Solicitud y
             aparecerá un formulario.
       ➢ Requisita el formulario conforme a lo que a
             continuación se describe: En el apartado
             Descripción del Servicio, en la pestaña
             Trámite selecciona la opción MARBETES /
             CODIGOS DE SEGURIDAD; *Asunto: Estatus
             de solicitud; Descripción: Se solicita estatus de
             solicitud de códigos de seguridad (es importante
             especificar el número y fecha de la misma); Si
             deseas anexar información relacionada con el
             servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo/
             Examinar, selecciona el documento digitalizado
             en formato PDF y elige Cargar; Oprime el botón
             Enviar, se genera el Acuse de recepción que
             contiene el folio del trámite con el que puedes
             dar seguimiento a tu consulta, imprímelo o
             guárdalo.
•     Vía telefónica en MarcaSAT desde cualquier parte del
      país 55 627 22 728 y para el exterior del país (+52) 55
      627 22 728 y solicitar que te transfieran a la línea de
      atención de marbetes, precintos y códigos de
      seguridad.
                                              Resolución del trámite o servicio
•     La autoridad te notificará por buzón tributario el oficio de resolución de tu solicitud. En el supuesto de que tu solicitud
      sea resuelta de manera positiva, descarga los códigos de seguridad como a continuación se te indica:
      ➢ Ingresa a la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, selecciona el botón Iniciar, captura tu e.firma y elige
           el botón Enviar; selecciona la pestaña Descargar Códigos; elige de la lista desplegable el RFC del
           contribuyente; captura el folio de tu solicitud y oprime el botón Buscar; el sistema te mostrará los resultados de
           búsqueda en la tabla inferior; de dicha tabla verifica que el estatus de tu solicitud haya cambiado de
           AUTORIZADA a GENERADA; descarga el archivo TXT que contiene los códigos de seguridad; captura tu e.firma
           y contraseña; abre el archivo y verifica los folios asignados.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
8 días.                                   8 días.                                    10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Oficio de resolución de solicitudes de códigos de seguridad Indefinida.
(autorización o rechazo).
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                     •        En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                     Información adicional
•      Los códigos de seguridad tienen una vigencia 150 días naturales contados a partir de la fecha en que fueron
       autorizados, los códigos que no utilizaste dentro de este plazo quedarán fuera de uso y no serán objeto de reposición,
       asimismo los debes reportar en el Portal del SAT como desperdicio.
•      Para que los productores, fabricantes e importadores de cigarros u otros tabacos labrados con excepción a puros y
       otros tabacos labrados hechos enteramente a mano, puedan obtener códigos de seguridad, es indispensable que sus
       claves de marcas registradas y publicadas en el Apartado B Catálogos de claves de nombres genéricos de bebidas
       alcohólicas y marcas de tabacos labrados del Anexo 11 se encuentren vigentes.
•      El costo del código de seguridad establecido en el artículo 53-I de la LFD, se actualizará de acuerdo a lo señalado en
       el Anexo 4.
•      Las solicitudes de códigos de seguridad se deberán realizar en múltiplos de 10,000 y únicamente se podrán requerir
       máximo 25,000,000 códigos por solicitud.
•      A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
       plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo,
       cuando por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta
       ficha para el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta
       que se haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se
       haya recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 86-G, 108, 109, 110 y 113, fracciones I del CFF; 19, fracción XXII de la LIEPS; 53-I de la LFD; Reglas 2.1.36.,
5.2.28., 5.2.29. y 5.2.31. y Anexo 4 de la RMF.


    13/IEPS Solicitud que deberán presentar los productores, fabricantes e importadores de cigarros y otros tabacos
              labrados en el Portal del SAT, de incorporación para la obtención de códigos de seguridad.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Este trámite te permite solicitar la autorización para incorporarte y                  Gratuito
                         posteriormente puedas solicitar códigos de seguridad para imprimir en las
                         cajetillas, estuches, empaques, envolturas o cualquier otro objeto que                 Pago         de
                         contenga cigarros u otros tabacos labrados con excepción de puros y otros              derechos
                         tabacos labrados hechos enteramente a mano que se comercialicen en                     Costo:
                         México.
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Los contribuyentes que efectúen la producción, fabricación Cuando desees obtener Códigos de Seguridad por primera
e importación de cigarros u otros tabacos labrados a vez.
excepción de los hechos enteramente a mano para su
venta en México.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y da clic en la pestaña Trámites y servicios / Más
        trámites y servicios / Tabacos y bebidas alcohólicas / Códigos de seguridad / Incorporación.
2.      En Pasos a seguir, da clic en Mi portal, captura tu RFC y Contraseña, y oprime Iniciar sesión; elige el menú
        Servicios por Internet; posteriormente Orientación fiscal y Solicitud; requisita el formulario conforme a lo
        siguiente:
        En el apartado Descripción del Servicio; en la pestaña Trámite selecciona la opción MARBETES / CODIGOS DE
        SEGURIDAD; *Asunto: Aviso que deberán presentar los productores, fabricantes e importadores de cigarros y otros
        tabacos labrados en el Portal del SAT para poder ingresar solicitudes de códigos de seguridad; Descripción: en este
        apartado debes describir la información que envías y el motivo, para anexar los documentos relacionada con el
        servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo y Examinar; selecciona el documento digitalizado en formato PDF y
        elige Cargar; para finalizar oprime el botón Enviar, en el botón Acuse de Recepción, descarga el acuse
        correspondiente.
3.      En un plazo máximo de 3 días, posteriores a que se reciba la solicitud, con tu número de folio puedes consultar tu
        Acuse de respuesta en Mi portal.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.      Ser persona moral con residencia en México que tribute conforme al Título II de la Ley del ISR o, si eres residente en
        el extranjero, cuentes con establecimiento permanente en el país.
2.      Acreditar que tu objeto principal es la producción, fabricación o importación de cigarros y otros tabacos labrados.
        (Adjuntar Acta Constitutiva).
3.      Escrito libre digitalizado en formato PDF en el cual manifiestes bajo protesta de decir verdad la siguiente información:
        •     Denominación o Razón social y RFC de la persona moral.
        •     Nombre y RFC del o los representantes (s) legal (es), (adjuntar instrumento notarial que acredite la personalidad
              e identificación oficial).
           (Edición Vespertina)                        DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

       •    Domicilio fiscal o en caso de ser una persona moral con residencia en el extranjero, el domicilio del
            establecimiento permanente en México.
      •     El tipo de usuario, es decir, productor y/o fabricante e importador o ambos.
      •     Correo electrónico y número telefónico de la persona moral y del o los representante (s) legal (es).
      •     El nombre de las máquinas y/o identificador de las mismas. Clave (identificador único de la planta) y su ubicación
            (país, entidad, ciudad) que utilizan para la producción o fabricación de cigarros u otros tabacos labrados.
4.    Contar con el registro correspondiente en el Apartado B Catálogos de claves de nombres genéricos de bebidas
      alcohólicas y marcas de tabacos labrados del Anexo 11.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con e.firma y Contraseña.
•     Contar con buzón tributario activo.
•     Opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales positiva, en términos de la regla 2.1.36., la cual entre otros incluye:
      ➢ No tener créditos fiscales firmes o exigibles.
      ➢ No estar publicado en alguno de los listados a que se refieren los artículos 69-B, cuarto párrafo y 69-B Bis,
           noveno párrafo del CFF respectivamente.
•     Que sus certificados de sellos digitales estén vigentes.
•     No encontrarse restringido en el uso del certificado de e.firma o el mecanismo que utilizan para efectos de la
      expedición de CFDI.
•     Tener registrados en el RFC los establecimientos que se utilicen para producir, fabricar los cigarros y otros tabacos
      labrados.
•     Estar inscrito y activo en el RFC, teniendo registradas por lo menos una de las siguientes actividades económicas:
•     Comercio al por mayor de cigarros, puros y tabaco.
•     Elaboración, fabricación y producción de cigarros.
•     Elaboración fabricación y producción de puros y otros tabacos labrados.
•     Comercio al por menor de cigarros, puros y tabaco.
                                  SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Puedes consultar el estatus de tu solicitud de marbetes y/o No.
precintos en los siguientes medios:
•    Ingresa a la liga:
     www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
•    Captura tu RFC y Contraseña, y selecciona Iniciar
     sesión; Ingresa a las opciones Servicios por Internet
     / Orientación fiscal / Consulta (Consulte el estatus
     o respuesta a su solicitud de orientación fiscal);
     posteriormente registra en el campo Número de Folio
     el folio que el sistema te generó al momento del
     registro de tu trámite y oprime el botón Buscar;
     verifica tu respuesta.
•    MarcaSAT desde cualquier parte del país 55 627 22
     728 y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 y
     solicitar que te transfieran a la línea de atención de
     marbetes, precintos y códigos de seguridad.
                                              Resolución del trámite o servicio
•     En un plazo de 3 días siguientes a la presentación de tu solicitud, consulta la respuesta a tu trámite, para ello ingresa a
      Mi portal y con tu número de folio descarga el Acuse de respuesta, si la solicitud resultó procedente estarás en
      posibilidad de solicitar los códigos de seguridad, en caso contrario, se te informará el motivo por el cual no procedió la
      solicitud.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                   información solicitada
3 días.                                   3 días.                                    10 días contados a partir del día siguiente
                                                                                     de la notificación del requerimiento.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•     Acuse de recepción.                                       Indefinida.
•     Acuse de respuesta (autorización o rechazo).
     Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •          Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                             •      En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
                                                               •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                    Información adicional
•     El aviso no tiene vigencia, sin embargo, en el supuesto de que exista alguna modificación en la información
      presentada, deberás ingresar nuevamente el aviso.
•     La autoridad en un plazo de 3 días podrá requerir información adicional con la finalidad de verificar los requisitos
      señalados en esta ficha y contarás con 10 días para atender la solicitud de información, contados a partir del día
      siguiente de la notificación.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
      por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
      el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
      haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
      recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                    Fundamento jurídico
Artículo 19, fracción XXII de la LIEPS; Reglas 2.1.36., 5.2.28., 5.2.29. y 5.2.48. de la RMF.


                     14/IEPS Solicitud para obtener la conexión con entidades externas o terceros.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Este trámite te permite solicitar la conexión con entidades externas o terceros       Gratuito
                        a la que se refiere el Anexo 26.
                                                                                                              Pago          de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Las personas morales que deseen solicitar códigos de           Posterior a la notificación de la resolución de autorización de
seguridad para su impresión en cajetillas, estuches,           la ficha de trámite 13/IEPS “Solicitud que deberán presentar
empaques, envolturas o cualquier otro objeto que contenga      los productores, fabricantes e importadores de cigarros y otros
cigarros u otros tabacos labrados para su venta en México      tabacos labrados en el Portal del SAT, de incorporación para
a través de la conexión con entidades externas o terceros y    la obtención de códigos de seguridad” del presente Anexo.
que hayan cumplido con lo señalado en la ficha de trámite
13/IEPS “Solicitud que deberán presentar los productores,
fabricantes e importadores de cigarros y otros tabacos
labrados en el Portal del SAT, de incorporación para la
obtención de Códigos de Seguridad” del presente Anexo.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       www.sat.gob.mx
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? y da clic en la pestaña Trámites y servicios / Más
       trámites y servicios / Tabacos y bebidas alcohólicas / Códigos de seguridad / Conexión con entidades
       externas.
2.     En Pasos a seguir, da clic en Mi portal.
3.     Captura tu RFC y Contraseña.
4.     Oprime Iniciar sesión, elige el menú Servicios por Internet / Orientación fiscal / Solicitud.
5.     Requisita el formulario conforme a lo siguiente:
6.     En el apartado Descripción del Servicio; en la pestaña Trámite selecciona la opción MARBETES/CODIGOS DE
       SEGURIDAD; *Asunto: Solicitud para la conexión con entidades externas o terceros; Descripción: en este apartado
       debes describir la información que envías y el motivo, de igual forma debes especificar el número de solicitud a la que
       corresponde su petición; si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar
       Archivo y Examinar; selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar; oprime el botón Enviar,
       para finalizar en el botón Acuse de Recepción, descarga el acuse correspondiente.
           (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                    Lunes 29 de diciembre de 2025

7.     Para verificar la respuesta a tu solicitud, ingresa al Portal del SAT y con el número de folio, en un plazo de 10 días
       posteriores a la presentación de tu trámite, verifica la respuesta, en la siguiente liga:
       www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
       En Mi portal, captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión; selecciona la opción de Servicios por Internet /
       Orientación fiscal / Consulta; captura el número de folio del trámite y verifica la solución otorgada a tu solicitud.
       Asimismo, la autoridad te notificará a través de buzón tributario la resolución a tu solicitud.
       a.    En caso de que tu solicitud sea procedente, selecciona el apartado de Notas y Anexos y descarga el Formato
             1 y la Carta compromiso de confidencialidad señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?,
             deberás requisitarlos y firmarlos en forma autógrafa y entrégalos en Oficialía de Partes de la AGSC ubicada en
             Avenida Hidalgo, número 77, Planta Baja, colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, código postal 06300, Ciudad
             de México, con un horario de atención de lunes a viernes de 08:30 a 14:30 horas, excepto días inhábiles
             mediante un escrito libre dirigido a la Administración Central de Servicios Tributarios al Contribuyente.
             En caso de que tu solicitud sea procedente, se emitirá un oficio de respuesta que podrás consultar en tu buzón
             tributario.
       b.    En caso de respuesta negativa, se señalarán los requisitos que incumpliste, una vez subsanados, puedes
             volver a presentar una solicitud.
                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Archivo digitalizado en formato PDF, que contenga lo siguiente:
       •      La manifestación bajo protesta de decir verdad de que desea obtener la conexión con entidades externas o
              terceros para la solicitud de códigos de seguridad y los trámites que deriven de esta.
       •      Los datos correspondientes del personal designado como responsable de la operación tecnológica y como
              responsable de la operación del negocio.
              a)    Instrumento para acreditar la representación o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas
                    ante las autoridades fiscales o fedatario público (documento digital).
              b)    Instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, en caso de
                    residentes en el extranjero o de extranjeros residentes en México (documento digital).
              c)    Identificación oficial.
2.     Formato 1 debidamente requisitado “Solicitud de Conexión para entidades externas o terceros”.
3.     Carta compromiso de confidencialidad, reserva y resguardo de información y datos debidamente firmada.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con Contraseña.
•     Contar con buzón tributario activo.
•     Opinión de cumplimiento de obligaciones fiscales en sentido positivo, en términos de la regla 2.1.36., la cual entre otros
      incluye:
      ➢      No tener créditos fiscales firmes o exigibles.
      ➢      No estar publicado en alguno de los listados a que se refieren los artículos 69-B, cuarto párrafo y 69-B Bis,
             noveno párrafo del CFF respectivamente.
•     Que sus certificados de sellos digitales estén vigentes.
•     No encontrarse restringido en el uso del certificado de e.firma o el mecanismo que utilizan para efectos de la
      expedición de CFDI.
                                   SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Puedes consultar el estatus de tu solicitud de marbetes y/o No.
precintos en los siguientes medios:
•     Ingresa a la liga:
      www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
•     Captura tu RFC y Contraseña, y selecciona Iniciar
      sesión; ingresa a las opciones Servicios por Internet
      / Orientación fiscal / Ingresa tu Número de Folio
      proporcionado.
•     MarcaSAT: 55 627 22 728 y para el exterior del país
      (+52) 55 627 22 728. y solicitar que te transfieran a la
      línea de atención de marbetes, precintos y códigos de
      seguridad.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                              Resolución del trámite o servicio
En un plazo de 10 días verifica la respuesta de tu trámite a través del medio de presentación y vía buzón tributario.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                    información solicitada
10 días.                                 10 días.                                   10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Oficio de resolución, o en su caso, requerimiento de Indefinida.
información.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias). 55-88-52-22-22 y 84-42-87-38-
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción         03 para otros países.
      5.                                                     •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes •        En el Portal del SAT:
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
                                                                     denuncias
                                                                •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                     Información adicional
•     La autoridad podrá rechazar tu solicitud en el supuesto de incumplimiento de algunos de los requisitos y condiciones
      establecidos.
•     El presente trámite tendrá una vigencia indefinida; sin embargo, en caso de alguna modificación en los documentos
      presentados en cumplimiento a los requisitos señalados para la obtención de la conexión con entidades externas o
      terceros, deberá presentarse nuevamente la solicitud en términos de esta ficha.
•     El SAT realizará una revisión anual de la situación fiscal del contribuyente, así como de los requisitos establecidos en
      esta ficha, lo anterior con la finalidad de asegurar la continuidad de la vigencia de la conexión con entidades externas o
      terceros.
•     A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los
      plazos establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando
      por error hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para
      el caso de aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se
      haya asignado al área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya
      recibido de conformidad con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                     Fundamento jurídico
Artículo 19, fracción XXII de la LIEPS; Reglas 2.1.36., 5.2.28. y 5.2.29. de la RMF.


      15/IEPS Avisos que presentan los productores e importadores de tabacos labrados y otros productos que
                                               contengan nicotina.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                Presenta los avisos de asignación de claves para producir e importar nuevas             Gratuito
                        marcas de tabacos labrados o de otros productos que contengan nicotina, de
                        renovación de claves asignadas o en su caso, el de actualización de datos.              Pago     de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas o morales, productores e importadores de Asignación de claves para producir e importar nuevas
tabacos labrados y otros productos que contengan nicotina. marcas de tabacos labrados o de otros productos que
                                                           contengan nicotina: Con quince días de anticipación, a la
                                                           primera enajenación al público en general de las nuevas
                                                           marcas correspondientes a los productos señalados.
                                                           Renovación de claves asignadas para producir e importar
                                                           marcas de tabacos labrados o de otros productos que
                                                           contengan nicotina: En el mes de enero de cada año.
                                                           Actualización de datos: Dentro de los diez días siguientes a
                                                           que se dé cualquiera de los supuestos del último párrafo de la
                                                           regla 5.2.27.
    ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                       www.sat.gob.mx
            (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                   INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa a la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
        servicios / Tabacos y bebidas alcohólicas / Productores e importadores de tabacos labrados, elige el trámite
        que quieres presentar y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la siguiente liga:
        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/productores-importadores-de-tabacos-labrados
2.      Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.
3.      Llena el formulario Avisos AGJ; revisa que tus datos en Datos del contribuyente sean correctos; en Período elige
        el año del Ejercicio; en Aviso que presenta selecciona alguno según corresponda:
        •       Aviso para la asignación de marca de tabacos labrados.
        •       Aviso de renovación de claves asignadas para producir e importar marcas de tabacos labrados.
        •       Aviso de actualización de datos.
        En Manifiestos captura los manifiestos según corresponda.
        Selecciona el botón Adjuntar archivos / Examinar, selecciona el archivo electrónico Formato de Solicitud de Trámite
        15/IEPS Avisos que presentan los productores e importadores de tabacos labrados y otros productos que contengan
        nicotina, contenido en el Anexo 1, en el que se identifique, según sea el caso:
        a) Aviso para informar las nuevas claves de marca de tabacos labrados o de otros productos que contengan nicotina.
        b) Aviso para renovar las claves de marcas de tabacos labrados o de otros productos que contengan nicotina que
        siguen produciendo o importando, así como las que dejaron de comercializar.
        c) Aviso de actualización de datos de los productores e importadores de tabacos labrados y otros productos que
        contengan nicotina, según corresponda.
        Oprime Enviar, si lo deseas puedes guardar o imprimir tu acuse de recibo.
                                                   ¿Qué requisitos debo cumplir?
•        Formato de Solicitud de Trámite 15/IEPS Avisos que presentan los productores e importadores de tabacos labrados y
         otros productos que contengan nicotina, contenido en el Anexo 1, debidamente requisitado por el contribuyente,
         representante o apoderado legal con facultades para tal efecto, firmado en forma autógrafa con tinta de color azul, en
         el que se identifique el tipo de aviso.
•        Tratándose de la asignación de las nuevas claves de marcas de tabacos labrados o de otros productos que
         contengan nicotina, deberá contener la descripción y características del producto en cuestión, debiendo adjuntar el
         documento jurídico idóneo que acredite la titularidad de los derechos de las nuevas marcas que lancen al mercado, o
         bien, que cuentan con los derechos para internar o comercializar en territorio nacional dichas marcas.
         Asimismo, una vez que se tengan por asignadas las claves de marcas de los productos correspondientes, se deberá
         proporcionar una muestra de cada producto que se lanzará al mercado, a través de un escrito libre que se presente
         ante la oficialía de partes de la Administración General Jurídica, sita en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo I, Planta
         Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de atención de lunes a
         viernes de 8:00 a 14:30 hrs. Dicho escrito deberá contener los requisitos a que se refiere el artículo 18 del CFF, así
         como hacer referencia al folio asignado en el acuse de recepción del aviso para informar las nuevas claves de
         marcas de tabacos labrados o de otros productos que contengan nicotina, que se hubiese presentado.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con e.firma y Contraseña.
                                   SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?                 ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
A través de buzón tributario, se emitirá oficio de respuesta.      No.
                                                   Resolución del trámite o servicio
Oficio de respuesta, a través de buzón tributario.
     Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                  información solicitada
20 días.                                   No aplica.                                  No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                                   1 año.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         22 222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                       •    En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                  Información adicional
Para el aviso de asignación de claves para producir e importar nuevas marcas de tabacos labrados o de otros
productos que contengan nicotina:
•    La asignación de las nuevas claves, deberá realizarse de conformidad con el apartado “Claves de marcas de tabacos
     labrados y otros productos que contengan nicotina” del Rubro B. “Catálogos de claves de nombres genéricos de
     bebidas alcohólicas, marcas de tabacos labrados y otros productos que contengan nicotina” del Anexo 11.
•    Presentada la solicitud, la(s) nueva(s) clave(s) de marca se dará(n) de alta en el Catálogo de Claves de marcas de
     tabacos labrados, contenido en el programa electrónico MULTI-IEPS, misma(s) que será(n) incorporada(s) en la
     próxima modificación al Anexo 11.
                                                   Fundamento jurídico
Artículo 19 de la LIEPS; Regla 5.2.27. de la RMF; Anexo 11, Rubro B de la RMF.


16/IEPS Aviso de renovación de la autorización y exhibición de la garantía para operar como Proveedor de Servicio
                             Autorizado (PSA) para juegos con apuestas y sorteos.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                              Monto
Servicio                Renueva por el siguiente ejercicio fiscal tu autorización como PSA, y exhibe       Gratuito
                        la garantía por el periodo por el que se renovará la autorización.
                                                                                                           Pago de
                                                                                                           derechos
                                                                                                           Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Los Proveedores de Servicio Autorizado (PSA).                  Cada año, en el mes de octubre.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT:
                                      www.sat.gob.mx
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
      trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Proveedor de Servicio Autorizado / Avisos y garantía / Aviso
      de renovación de la autorización y exhibición de la garantía para operar como Proveedor de Servicio
      Autorizado (PSA) para juegos con apuestas y sorteos y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien,
      selecciona la siguiente liga: https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/78258/renueva-tu-autorizacion-para-continuar-
      fungiendo-como-proveedor-de-servicio-autorizado-(psa)
2.    Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.
3.    Llena el formulario Aviso del proveedor de servicio autorizado (PSA) para juegos con apuestas y sorteos; revisa
      que tus datos en Datos del contribuyente sean correctos; en Período elige el año del Ejercicio por el que renuevas
      tu autorización; en Manifiesto selecciona el cuadro que menciona Bajo protesta de decir verdad que la información
      que se proporciona es cierta; en Información selecciona Enviar; en el apartado Adjuntar archivo elige seleccionar
      archivo, selecciona la Documentación Relacionada y Adjuntar, selecciona el documento que acompañará tu
      promoción, oprime las opciones Abrir y Adjuntar, y Aparecerá el Nombre del archivo en la parte inferior del apartado,
      mismo que podrás eliminar en caso de ser necesario, seleccionando X y aparecerá el siguiente mensaje: El
      documento se eliminó correctamente y elige Aceptar; en Información selecciona Enviar; en seguida el sistema te
      va a generar en formato PDF: Acuse de recepción de promoción, el cual incluye el Número de Asunto con el que fue
      recibido.
      •    En caso de que no desees enviar el Aviso, selecciona Cancelar.
      •    Si deseas imprimir tu acuse nuevamente, elige la opción Reimpresión de acuse.
4.    Para salir de tu buzón tributario, elige Cerrar sesión.
        (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga:
1. Llena el formulario electrónico en el que manifiestes bajo protesta de decir verdad que continúas reuniendo y
     cumpliendo en todo momento por el ejercicio en que se renueve tu autorización, con los requisitos y obligaciones
     establecidos en la regla 5.2.36. de la RMF, así como en el Anexo 17 de dicha Resolución, apartados C y I que cuentan
     con la certificación emitida por el Órgano Certificador autorizado por el SAT.
2. Garantía (fianza) en formato XML, la digitalización de su representación impresa y el CFDI, comprobante de pago y en
     su caso, el complemento de pago que amparen el pago total de la prima por el periodo por el que se pretende renovar
     la autorización; tratándose de Carta de crédito se deberá enviar esta en archivo .pdf, dicha garantía deberá ser
     expedida a favor de la TESOFE y deberá contener el siguiente texto:
     “Para garantizar por (nombre del PSA), con domicilio en (domicilio fiscal), y Registro Federal de Contribuyentes (clave
     asignada en el RFC del PSA), el pago de cualquier daño o perjuicio que por impericia o incumplimiento de la
     normatividad establecida en la RMF, sus anexos y la que se dé a conocer a través del Portal del SAT que regule la
     función del PSA, se ocasione al fisco federal o a un tercero. Lo anterior de conformidad con las reglas 5.2.35. y 5.2.36.
     de la RMF, así como del Anexo 17 de dicha Resolución apartados C e I.
     Garantizando hasta por un monto de $5’000,000.00 (Cinco millones de pesos 00/100 M.N.), con vigencia del (inicio del
     periodo de renovación) al 31 de diciembre de ____)”.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con e.firma.
•     Contar con Contraseña.
•     Contar con buzón tributario activo.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•     Para el Aviso: Trámite inmediato.                     No.
•     Para la garantía: a través de buzón tributario, solo
      cuando no cumplas con la totalidad de los requisitos,
      se te emitirá el requerimiento correspondiente.
                                                Resolución del trámite o servicio
•     Para el Aviso: Trámite inmediato, ya que únicamente obtienes tu acuse de recibo.
•     Para la garantía:
•     Si presentaste correctamente toda la documentación, la información como PSA seguirá publicada en el Portal del SAT.
•     En el caso de que la garantía se presente de manera incompleta, se te emitirá requerimiento, a través del cual, se te
      solicitará que subsanes la inconsistencia, el cual, será notificado a través de buzón tributario.
•     En caso de no haberla subsanado en los términos y plazo indicados en el requerimiento, se te notificará el oficio de no
      renovación de la autorización, el cual se te notificará a través de buzón tributario.
    Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                información solicitada
Trámite inmediato.                          No aplica.                               No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Para el Aviso y garantía:                                       1 año.
•   Acuse de recibo.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                        •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                  DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                                   Información adicional
•      La documentación e información señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, deberás digitalizar en
       formato PDF, sin que cada archivo exceda los 4 MB, si el peso del archivo es mayor, debe ajustarlo dividiéndolo en
       varios archivos que cumplan con el tamaño y especificaciones señaladas y adjuntarlos en cualquiera de los diversos
       campos de la solicitud electrónica.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 18 y 18-A del CFF; 20, fracción II de la LIEPS; Reglas 5.2.35. y 5.2.36. de la RMF.


    17/IEPS Aviso de suscripción, modificación o revocación de contrato de prestación de servicios que celebren los
                                       PSA con Operadores y/o Permisionarios.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                              Monto
Servicio                 Presenta el aviso de suscripción, modificación o revocación de contrato de        Gratuito
                         prestación de servicios que celebren los Proveedores de Servicio Autorizado
                         (PSA) con Operadores y/o Permisionarios en materia de Juegos con                  Pago de
                         Apuestas y Sorteos.                                                               derechos
                                                                                                           Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Los Proveedores de Servicio Autorizado (PSA) que Dentro de los quince días siguientes a aquel en que se llevó a
celebren contrato, modifiquen o revoquen el mismo, con cabo la celebración, modificación o revocación del contrato de
Operadores y/o Permisionarios de Juegos con Apuestas y prestación de servicios con el Operador y/o Permisionario.
Sorteos.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                       www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
       trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Proveedor de Servicio Autorizado / Avisos y garantía / Aviso
       de renovación de la autorización y exhibición de la garantía para operar como Proveedor de Servicio
       Autorizado (PSA) para juegos con apuestas y sorteos, e Ingresa a:
       https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/78258/renueva-tu-autorizacion-para-continuar-fungiendo-como-proveedor-de-
       servicio-autorizado-(psa)
2.     Registra tu RFC, Contraseña, el captcha, o selecciona e.firma y elige Enviar.
3.     Selecciona Otros trámites y servicios, en el apartado Avisos ubica el aviso que deseas presentar, y elige INICIAR.
4.     Verifica que tus datos sean correctos y en Adjuntar archivo, elige Examinar, selecciona el documento que
       acompañarás a tu promoción, y oprime Abrir. En seguida visualizarás la opción Adjuntar, una vez adjunta toda la
       documentación oprime Enviar.
5.     En Firmar promoción firmarás tu solicitud con tu e.firma.
6.     En seguida el sistema te va a generar en formato .pdf: Acuse de recepción de promoción.
7.     Para salir de tu buzón tributario, elegirás la opción Cerrar sesión.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Envía archivos digitalizado en formato .pdf, con la siguiente información y documentación:
1. Manifestación bajo protesta de decir verdad de que la información que proporciona es cierta.
2. Contrato celebrado, revocado o modificado con Operadores y/o Permisionarios de Juegos con Apuestas y Sorteos.
3. Si la documentación adjunta se encuentra ilegible o incompleta, el SAT lo hará del conocimiento a través de buzón
    tributario.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
1.     Contar con e.firma.
2.     Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                             Resolución del trámite o servicio
Actualización en el Sistema de Juegos con Apuestas y Sorteos del vínculo existente del PSA con el Operador y/o
Permisionario de Juegos con Apuestas y Sorteos.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                    Lunes 29 de diciembre de 2025

     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Al momento de realizar tu trámite obtendrás un Acuse de Indefinida.
Recibo.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •   En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.               denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 2 y 20, fracción II de la LIEPS; Reglas 5.2.35. y 5.2.36.; Anexo 17, Apartado J, de la RMF.


      18/IEPS Aviso del operador o permisionario que opta por contratar los servicios de un Proveedor de Servicio
                                                  Autorizado (PSA).
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                              Monto
Servicio                    Presenta el aviso de suscripción del contrato de prestación de servicios         Gratuito
                            que celebras como Operador y/o Permisionario con el PSA, en materia de
                            Juegos con Apuestas y Sorteos.                                                   Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Los Operadores y/o Permisionarios de Juegos con Dentro de los quince días naturales siguientes a aquel en que
Apuestas y Sorteos que optan por la facilidad de contratar se llevó a cabo la suscripción del contrato de prestación de
un PSA.                                                    servicios con el PSA.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más
       trámites y servicios / Contribuyentes autorizados / Proveedor de Servicio Autorizado / Avisos y garantía / Aviso
       de renovación de la autorización y exhibición de la garantía para operar como Proveedor de Servicio
       Autorizado        (PSA)       para       juegos       con      apuestas     y    sorteos,      e      Ingresa      a:
       https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/78258/renueva-tu-autorizacion-para-continuar-fungiendo-como-proveedor-de-
       servicio-autorizado-(psa)
2.     Registra tu RFC, Contraseña, el captcha, o selecciona e.firma y elige Enviar.
3.     Selecciona Otros trámites y servicios, en el apartado Avisos ubica el aviso que deseas presentar, y elige INICIAR.
4.     Verifica que tus datos sean correctos y en Adjuntar archivo, elige Examinar, selecciona el documento que
       acompañarás a tu promoción, y oprime Abrir. En seguida visualizarás la opción Adjuntar, una vez adjunta toda la
       documentación oprime Enviar.
5.     En Firmar promoción firmarás tu solicitud con tu e.firma.
6.     En seguida el sistema te va a generar en formato .pdf: Acuse de recepción de promoción.
7.     Para salir de tu Buzón tributario, selecciona la opción Cerrar sesión.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Envía archivos digitalizado en formato .pdf, con la siguiente información y documentación:
1. Manifestación bajo protesta de decir verdad de que la información que proporciona es cierta.
2. Contrato firmado con el PSA.
3. Si la documentación adjunta se encuentra ilegible o incompleta, el SAT lo hará del conocimiento a través de buzón
    tributario.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
• Contar con e.firma.
• Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                             Resolución del trámite o servicio
Actualización en el Sistema de Juegos con Apuestas y Sorteos del vínculo existente del Operador y/o Permisionario de
Juegos con Apuestas y Sorteos con el PSA que presentará la información de sus operaciones de forma mensual.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Al momento de realizar tu trámite obtendrás un Acuse de Indefinida.
Recibo.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                        •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 2 y 20, fracción II de la LIEPS; Reglas 5.2.35. y 5.2.37. de la RMF.


                                  19/IEPS Aviso por fallas en los sistemas de cómputo.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Presenta el aviso por fallas en los sistemas de cómputo.                               Gratuito
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas morales que en forma habitual realizan juegos Dentro de los dos días siguientes a aquel en que suceda la
con apuestas y sorteos que presenten fallas en sus falla en los sistemas de cómputo no imputables al
sistemas de cómputo, ya sea directamente o a través del contribuyente.
PSA con quien hayan contratado.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

     ¿Dónde puedo presentarlo?           En forma presencial:
                                         En la oficina del SAT más cercana a tu domicilio, que podrás encontrar al ingresar en
                                         la siguiente liga:
                                         https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
                                         En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                         https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En forma presencial:
1.     Acude a las oficinas del SAT.
2.     Lleva contigo escrito libre acompañado con la evidencia de la falla (archivo electrónico) presentada para la transmisión
       del reporte mensual de operaciones.
3.     Entrega tu escrito con la evidencia al personal que atenderá el trámite.
4.     Recibe y conserva un tanto del escrito libre con sello de la autoridad como “Acuse de recepción”.
En el Portal del SAT:
1.     Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario
       electrónico.
3.     Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
4.     En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona: PROVEEDOR RECEPCIÓN
       INCIDENTES.
       a. En Dirigido a: SAT; en Asunto: 19/IEPS Aviso por fallas en los sistemas de cómputo; en el apartado
          Descripción: señala el motivo de la presentación de tu aviso.
       b. Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
          selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
       guárdalo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
En forma presencial:
Lleva contigo escrito libre en dos tantos (conteniendo los datos de identificación del contribuyente que reporta la
inconsistencia) acompañado con la evidencia de la falla (archivo electrónico) presentada para la transmisión del reporte
mensual de operaciones.
En el Portal del SAT:
Envía archivo digitalizado en formato .pdf que contenga el informe detallado que provocó la falla en los sistemas de
cómputo, así como los archivos electrónicos de la evidencia que acredite la falla manifestada.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con e.firma.
•      Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                               Resolución del trámite o servicio
Corrección en el Sistema de Juegos con Apuestas y Sorteos, de la falla reportada, para que el PSA trasmita su reporte
mensual. A través del correo electrónico: juegosysorteos@sat.gob.mx se informará de la solución de la falla.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                    información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Al momento de realizar tu trámite obtendrás un Acuse de Indefinida.
Recibo.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                              (Edición Vespertina)

                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •          Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                     •      En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                            •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
•     Hasta en tanto este trámite no se publique en la relación de promociones, solicitudes, avisos y demás información
      disponible en el buzón tributario, deberá presentarse mediante escrito libre firmado por el contribuyente o su
      representante legal ante una oficina del SAT.
•     La documentación e información señalada en requisitos, deberá digitalizarse en formato PDF, sin que cada archivo
      exceda los 3 MB, si el peso del archivo es mayor, debe ajustarlo dividiéndolo en varios archivos que cumplan con el
      tamaño y especificaciones señaladas y adjuntarlos, en cualquiera de los diversos campos de la solicitud electrónica.
                                                        Fundamento jurídico
Artículos 2 y 20 de la LIEPS; Reglas 5.2.33., 5.2.35., 5.2.36., y Anexo 17, Apartado D de la RMF.


                                            Impuesto sobre Automóviles Nuevos
                        1/ISAN Informe de la clave vehicular de vehículos que serán enajenados.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                 Presenta el informe de la clave vehicular de vehículos que serán enajenados.          Gratuito
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas Morales y Personas Físicas, fabricantes, Cuando menos quince días antes de que enajene los
ensambladores       o   distribuidores   autorizados,   los vehículos al consumidor.
comerciantes en el ramo de vehículos, así como aquellos
que importen automóviles para permanecer en forma
definitiva en la franja fronteriza norte del país y en los
estados de Baja California, Baja California Sur y la región
parcial del Estado de Sonora.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En la Unidad de Política de Ingresos Tributarios, ubicada en Palacio Nacional s/n,
                                       Edificio 4, Piso 4, Colonia Centro Histórico, C.P. 06000, Ciudad de México.
                                       De lunes a viernes, en horario de 09:00 a 14:00 hrs. y de 16:00 hrs. a 18:00 hrs.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En forma presencial:
1.    Acude a la Unidad de Política de Ingresos Tributarios.
2.    Con la documentación señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Presenta escrito libre (por duplicado) que contenga la clave vehicular de los vehículos que vas a enajenar, debidamente
firmado por el representante legal.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
        (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
No aplica.                                                      No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Publicación en el Diario Oficial de las claves vehiculares.
    Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                información solicitada
No aplica.                               No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Escrito libre sellado como Acuse de recibo.                     No aplica.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     Atención personal en la Unidad de Política de •                 Quejas y Denuncias:
      Ingresos Tributarios, ubicada en Palacio Nacional s/n,          https://www.gob.mx/tramites/ficha/presentacion-de-
      Edificio 4, Piso 4, Colonia Centro Histórico, C.P.              quejas-y-denuncias-en-la-sfp/SFP54
      06000, Ciudad de México.
      De lunes a viernes, en horario de 09:00 a 14:00 hrs. y
      de 16:00 hrs. a 18:00 hrs.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículo 13 de la Ley del ISAN; Regla 8.6. de la RMF.


                2/ISAN Solicitud de asignación de número de empresa para integrar la clave vehicular.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Presentar tu solicitud de asignación de número de empresa para integrar la            Gratuito
                        clave vehicular.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                  ¿Cuándo se presenta?
Personas morales y personas físicas, fabricantes, Cuando lo requieras.
ensambladores       o     distribuidores   autorizados,       los
comerciantes en el ramo de vehículos, así como aquellos
que importen automóviles para permanecer en forma
definitiva en la franja fronteriza norte del país y en los
estados de Baja California, Baja California Sur y la región
parcial del Estado de Sonora.
   ¿Dónde puedo presentarlo?             En la Unidad de Política de Ingresos Tributarios, ubicada en Palacio Nacional s/n,
                                         Edificio 4, Piso 4, Colonia Centro Histórico, C.P. 06000, Ciudad de México.
                                         De lunes a viernes, en horario de 09:00 a 14:00 hrs. y de 16:00 hrs. a 18:00 hrs.
                                  INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En forma presencial:
1. Acude a la Unidad de Política de Ingresos Tributarios.
2. Presenta la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
En forma presencial:
1. Escrito libre (por duplicado).
     •     Copia simple de identificación oficial.
     •     Copia certificada del instrumento para acreditar la representación, cuando no se actúe en nombre propio.
2. Copia simple de la Constancia de Situación Fiscal, así como del documento anexo a la misma denominado Inscripción
     en el RFC, en el que consten sus obligaciones como sujetos del ISAN.
3. Copia de la opinión vigente sobre el cumplimiento de obligaciones fiscales expedida por el SAT, en sentido positivo.
4. Copia certificada del acta constitutiva tratándose de persona moral.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
La asignación de los caracteres correspondientes al número de empresa para integrar la clave vehicular del vehículo de que
se trate, no exime a los fabricantes, ensambladores o distribuidores autorizados, los comerciantes del ramo de vehículos e
importadores de vehículos, del cumplimiento de las disposiciones fiscales o aduaneras ni acredita la legal estancia o
tenencia de los vehículos enajenados, ensamblados o importados, así como de sus partes.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?          ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                  para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Presencial, presenta el Acuse de recepción.                    No.
                                              Resolución del trámite o servicio
El oficio de respuesta a la solicitud de asignación de número de empresa se entregará de manera presencial.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                 información solicitada
15 días.                                No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•   Escrito libre sellado como acuse de recibo.                En tanto las empresas a las que les sea asignado un número
En caso de cumplir con los requisitos:                         en los términos de esta ficha de trámite continúen siendo
•   Oficio de asignación de número de empresa.                 sujetos del ISAN, dicho número estará vigente.

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     Atención personal en la Unidad de Política de Ingresos   •     Quejas y Denuncias:
      Tributarios, ubicada en Palacio Nacional s/n, Edificio         https://www.gob.mx/tramites/ficha/presentacion-de-
      4, Piso 4, Colonia Centro Histórico, C.P. 06000,               quejas-y-denuncias-en-la-sfp/SFP54
      Ciudad de México.
      De lunes a viernes, en horario de 09:00 a 14:00 hrs. y
      de 16:00 hrs. a 18:00 hrs.
                                                     Información adicional
No aplica.
                                                     Fundamento jurídico
Artículo 13 de la Ley del ISAN; Reglas 2.1.36. y 8.7. de la RMF.


       3/ISAN Solicitud de los caracteres 4o. y 5o. correspondientes al modelo del vehículo para integrar la clave
                                                        vehicular.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                Presenta la solicitud de los caracteres 4o. y 5o. correspondientes al modelo         Gratuito
                        del vehículo para integrar la clave vehicular.
                                                                                                             Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas morales y personas físicas, ensambladores de Cuando lo requieras.
camiones, omnibuses o tractocamiones no agrícolas tipo
quinta rueda, nuevos y los importadores de automóviles,
camionetas,    omnibuses,     pick ups, camiones       o
tractocamiones no agrícolas tipo quinta rueda, nuevos.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En la Unidad de Política de Ingresos Tributarios, ubicada en Palacio Nacional s/n,
                                      Edificio 4, Piso 4, Colonia Centro Histórico, C.P. 06000, Ciudad de México.
                                      De lunes a viernes, en horario 09:00 a 14:00 hrs. y de 16:00 hrs. a 18:00 hrs.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En forma presencial:
1. Acude a la Unidad de Política de Ingresos Tributarios.
2. Presenta la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.   Copia de identificación oficial vigente.
2.   Copia certificada del instrumento para acreditar la representación, cuando no se actúe en nombre propio.
3.   Copia del documento expedido por la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana, mediante el cual se emita
     dictamen del cumplimiento de la NOM-001-SSP-2008.
     •     En el caso de ensambladores de camiones, omnibuses o tractocamiones no agrícolas tipo quinta rueda, nuevos,
           copia de la Constancia de Situación Fiscal, así como del documento anexo a la misma denominado “Inscripción
           en el RFC”, en el que conste que su actividad económica es la fabricación o ensamble de camiones y
           tractocamiones.
     •     En el caso de importadores de automóviles o camionetas eléctricos, nuevos, copia de la Constancia de Situación
           Fiscal, así como del documento anexo a la misma denominado “Inscripción en el RFC”, en el que conste que su
           actividad económica es el comercio al por menor de automóviles y camionetas nuevos cuya propulsión sea a
           través de baterías eléctricas recargables y copia del pedimento de importación definitiva del vehículo de que se
           trate.
     •     En el caso de importadores de automóviles o camionetas híbridos, nuevos, copia de la Constancia de Situación
           Fiscal, así como del documento anexo a la misma denominado “Inscripción en el RFC”, en el que conste que su
           actividad económica es la venta de automóviles nuevos al consumidor por el fabricante, ensamblador, por el
           distribuidor autorizado o por el comerciante en el ramo de vehículos y copia del pedimento de importación
           definitiva del vehículo de que se trate.
     •     En el caso de importadores de automóviles o camionetas, nuevos, copia de la Constancia de Situación Fiscal, así
           como del documento anexo a la misma denominado “Inscripción en el RFC”, en el que conste que su actividad
           económica es la venta de automóviles nuevos al consumidor por el fabricante, ensamblador, por el distribuidor
           autorizado o por el comerciante en el ramo de vehículos y que consten sus obligaciones como sujetos del ISAN y
           copia del pedimento de importación definitiva del vehículo de que se trate.
     •     En el caso de importadores de omnibuses, pick ups, camiones o tractocamiones tipo quinta rueda, nuevos, copia
           de la Constancia de Situación Fiscal, así como del documento anexo a la misma denominado “Inscripción en el
           RFC”, en el que conste que su actividad económica es la venta de camiones o tractocamiones y copia del
           pedimento de importación definitiva del vehículo de que se trate.
4. Copia de la opinión vigente sobre el cumplimiento de obligaciones fiscales expedida por el SAT en sentido positivo.
5. Presenta escrito libre, en el que manifieste bajo protesta de decir verdad, de que no está en los listados que publica el
     SAT de contribuyentes que se ubican en los supuestos de los artículos 69 y 69-B del CFF.
6. Copia certificada del acta constitutiva tratándose de persona moral.
7. La asignación de los caracteres correspondientes al modelo del vehículo de que se trate, no exime a los
     ensambladores e importadores del cumplimiento de las disposiciones fiscales o aduaneras ni acredita la legal estancia
     o tenencia de los vehículos ensamblados o importados, así como de sus partes.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
La asignación de los caracteres correspondientes al modelo del vehículo de que se trate, no exime a los ensambladores e
importadores del cumplimiento de las disposiciones fiscales o aduaneras ni acredita la legal estancia o tenencia de los
vehículos ensamblados o importados, así como de sus partes.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Presencial, presenta el Acuse de recepción.                       No.
                                               Resolución del trámite o servicio
El oficio de respuesta a la solicitud de los caracteres 4o. y 5o., correspondientes al modelo del vehículo se entregará de
manera presencial.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
15 días.                                  No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•   Escrito libre sellado como acuse de recibo.                   Indefinida.
En caso de cumplir con los requisitos:
•      Oficio de respuesta a la solicitud de los caracteres 4o.
       y 5o. correspondientes al modelo del vehículo.
         Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                         Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•         Atención personal en la Unidad de Política de Ingresos   •      Quejas y Denuncias
          Tributarios, ubicada en Palacio Nacional s/n, Edificio         https://www.gob.mx/tramites/ficha/presentacion-de-
          4, Piso 4, Colonia Centro Histórico, C.P. 06000,               quejas-y-denuncias-en-la-sfp/SFP54
          Ciudad de México.
          De lunes a viernes, en horario de 09:00 a 14:00 hrs. y
          de 16:00 hrs. a 18:00 hrs.
                                                       Información adicional
No aplica.
                                                        Fundamento jurídico
Artículo 13 de la Ley del ISAN; Reglas 2.1.36. y 2.7.1.27. de la RMF.


                                                 Ley de Ingresos de la Federación
1/LIF Informe de las altas y bajas que tuvo el inventario de los vehículos que utilicen el diésel por el que se pagó el
IEPS y por los que se realizará el acreditamiento, así como la descripción del sistema de abastecimiento de dicho
                                                    combustible.
Trámite                                           Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                     Presenta el informe de las altas y bajas que tuvo el inventario de los                Gratuito
                             vehículos que utilicen el diésel por el que se pagó el IEPS y por los que se
                             realizará el acreditamiento, así como la descripción del sistema de                   Pago de
                             abastecimiento de dicho combustible.                                                  derechos
                                                                                                                   Costo:
           ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•         Personas físicas.                                        A más tardar el treinta de abril de cada año.
•         Personas morales.
         ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                           www.sat.gob.mx
                                    INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                     ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
    1.      Ingresa a la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, y da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
            servicios / Herramientas de cumplimiento / Consultas, autorizaciones, avisos y seguimiento de trámites en
            línea / Avisos / Informe de las altas y bajas que tuvo el inventario de los vehículos que utilicen el diésel por el
            que se pagó el IEPS y por los que se realizará el acreditamiento, así como la descripción del sistema de
            abastecimiento de dicho combustible y en el apartado Pasos a seguir da clic en Ingresa, o bien, selecciona la
            siguiente liga: https://wwwmat.sat.gob.mx/tramites/login/71883/informe-de-las-altas-y-bajas-que-tuvo-el-inventario-de-
            los-vehiculos-que-utilicen-el-diesel-por-el-que-se-pago-el-ieps-y-por-los-que-se-realizara-el-acreditamiento,-asi-
            como-la-descripcion-del-sistema-de-abastecimiento-d
    2.      Captura tu RFC, Contraseña, el captcha y selecciona Enviar, o bien, selecciona e.firma y elige Enviar.
    3.      Selecciona el ejercicio fiscal del informe.
    4.      En el apartado Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el archivo con las características que se indican en el
            apartado de Información adicional y elige Cargar.
            Los archivos digitalizados deberán comprimirse en formato de almacenamiento .ZIP y no deben pesar más de 4 MB
            por archivo.
    5.      Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio de presentación de tu Informe,
            imprímelo o guárdalo.
                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga la manifestación de las altas y bajas que tuvo el inventario de los vehículos que utilicen el
diésel por el que se pagó el IEPS y por los que se realizará el acreditamiento, así como la descripción del sistema de
abastecimiento de dicho combustible, mismo que deberá encontrarse debidamente firmado de forma autógrafa con tinta
azul por el contribuyente o representante legal.
                                                ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•         Contar con buzón tributario activo.
•         Contar con Contraseña o e.firma.
                                    SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                                 No.
        (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                           Resolución del trámite o servicio
Una vez que envías la información, obtendrás tu acuse de recibo.
  Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
   resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                     No aplica.                               No aplica.
   ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                  ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                        servicio?
Acuse de recibo.                                            Indefinida.
                                                CANALES DE ATENCIÓN
                   Consultas y dudas                                             Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •         Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                       •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.               denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •      MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
•     La documentación e información deberás digitalizarla en formato PDF y evitar que cada archivo exceda de los 4 MB.
•     Si el tamaño del archivo es mayor, deberás ajustarlo o dividirlo en varios archivos que cumplan con el tamaño y
      especificaciones señaladas.
•     Evita adjuntar archivos con el mismo nombre o con hojas en blanco.
                                                     Fundamento jurídico
Artículo 20, Apartado A, fracción I de la LIF; Regla 2.2.6. de la RMF.


 2/LIF Aviso que presentan los contribuyentes manifestando la aplicación de un estímulo fiscal que se otorga a los
que adquieran o importen diésel o biodiésel y sus mezclas para su consumo final y que sea para uso automotriz en
         vehículos que se destinen exclusivamente al transporte público y privado de personas o de carga.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                Presenta este aviso, donde manifiestes la aplicación de un estímulo fiscal          Gratuito
                        que se otorga a los que adquieren o importan diésel o biodiésel y sus
                        mezclas para su consumo final y que sea para uso automotriz en vehículos            Pago de
                        que se destinen exclusivamente al transporte público y privado de personas o        derechos
                        de carga.                                                                           Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                             ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales que adquieran diésel o biodiésel Dentro de los quince días siguientes a la presentación de la
y sus mezclas.                                              primera declaración en que se aplique el estímulo.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT:
                                      https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.    Al ingresar registra tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.    Selecciona las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
4.    Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
      4.1. En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona: 2/LIF DIESEL USO
             AUTOMOTRIZ;
      4.2. En Dirigido a: SAT; en Asunto: Aviso que presentan los contribuyentes manifestando la aplicación de un
             estímulo fiscal que se otorga a los que adquieran o importen diésel o biodiésel y sus mezclas para su consumo
             final y que sea para uso automotriz en vehículos que se destinen exclusivamente al transporte público y privado
             de personas o de carga; en el apartado Descripción: señala el motivo de la presentación de tu aviso;
      4.3. Si deseas anexar información relacionada con el servicio, elige Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el
             documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5.    Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el número de folio del trámite realizado,
      imprímelo o guárdalo.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga la manifestación para la aplicación del estímulo fiscal que se otorga a los que adquieren
diésel o biodiésel y sus mezclas para su consumo final y que sea para uso automotriz en vehículos que se destinen
exclusivamente al transporte público y privado de personas o de carga.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
     ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                                 No.
                                               Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará que tu aviso sea presentado en tiempo, así como que los datos sean correctos, y en su caso, dará por
cumplida la obligación del trámite que solicitas.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                   No aplica.
       ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                       servicio?
Acuse de recibo.                                                   Indefinida.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •              Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,                55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5 y           222 (quejas y denuncias).
       para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción 5.  •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes de •        En el Portal del SAT:
       09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en             denuncias
       diversas ciudades del país, como se establece en la •             MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
       a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
       días inhábiles.
                                                       Información adicional
No aplica.
                                                         Fundamento jurídico
Artículos 25 del CFF; 20, Apartado A, fracción IV de la LIF; Regla 9.1.6. de la RMF, Reglas 2.13., 3.16. y 4.9. de la RFA.


    3/LIF Aviso mediante el cual se otorga un estímulo fiscal a las personas que realicen actividades empresariales y
    que para determinar su utilidad puedan deducir el diésel o biodiésel y sus mezclas que adquieran o importen para
          su consumo final, siempre que se utilice exclusivamente como combustible en maquinaria en general.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                  Presenta el aviso para aplicar el estímulo fiscal y que para determinar tu              Gratuito
                          utilidad puedas deducir el diésel o biodiésel y sus mezclas que adquieras o
                          importes para su consumo final, siempre que se utilice exclusivamente como              Pago de
                          combustible en maquinaria en general.                                                   derechos
                                                                                                                  Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales que adquieran o importen diésel Dentro de los quince días siguientes a la presentación de la
para su consumo final.                                     primera declaración en que se aplique el estímulo.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
         (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Captura tu RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
3.     Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
4.     Llena el formulario Servicio de Aviso conforme a lo siguiente:
       4.1.   En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona: 3/LIF DIESEL MAQUINARIA;
       4.2.   En Dirigido a: SAT; en Asunto: Aviso mediante el cual se otorga un estímulo fiscal a las personas que realicen
              actividades empresariales y que para determinar su utilidad puedan deducir el diésel o biodiésel y sus mezclas
              que adquieran o importen para su consumo final, siempre que se utilice exclusivamente como combustible en
              maquinaria en general; en Descripción: señala el motivo de la presentación de tu aviso;
       4.3.   Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar,
              selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5.     Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el número de folio del trámite realizado,
       imprímelo o guárdalo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado que contenga la manifestación para la aplicación de estímulo fiscal.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                                No.
                                               Resolución del trámite o servicio
La autoridad verificará que tu aviso sea presentado en tiempo, que los datos sean correctos, y en su caso, dará por
cumplida la obligación.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                    información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                   No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                       ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                  Indefinida.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •             Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •         Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •         En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                             •          MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
No aplica.
                                                         Fundamento jurídico
Artículo 20, Apartado A, fracción I de la LIF; Regla 9.1.6. de la RMF, Regla 1.14. de la RFA.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

     4/LIF Aviso para la aplicación del estímulo fiscal por la utilización de diésel en vehículos marinos propiedad del
                               contribuyente o que se encuentren bajo su legítima posesión.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Podrás presentar el aviso para la aplicación del estímulo fiscal por la               Gratuito
                         utilización de diésel en vehículos marinos propiedad del contribuyente o que
                         se encuentren bajo su legítima posesión.                                              Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Las personas físicas y morales que hayan utilizado diésel A más tardar el 31 de marzo de 2025, o dentro de los treinta
exclusivamente para el abastecimiento de sus vehículos días posteriores a la fecha de su adquisición tratándose de
marinos.                                                  vehículos marinos que hayan sido adquiridos durante 2025.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
No aplica.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Archivo digitalizado en el que señale que aplicará el estímulo fiscal.
2.     Anexar la información de las embarcaciones de su propiedad o que se encuentren bajo su legítima posesión, en las
       que haya utilizado el diésel por el que se solicita el estímulo fiscal, de conformidad con lo siguiente:
       •    Nombre de cada una de las embarcaciones;
       •    Matrícula de cada una de las embarcaciones;
       •    Eslora y tonelaje de cada una de las embarcaciones;
       •    Capacidad de carga de combustible de cada una de las embarcaciones, y
       •    Cálculo promedio del consumo de diésel en millas náuticas por litro de cada una de las embarcaciones.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                             Resolución del trámite o servicio
Trámite inmediato.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                                No aplica.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 32-D, quinto párrafo del CFF; 20, Apartado A, fracción I, segundo párrafo de la LIF; Regla 9. 1.2. de la RMF.
        (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

        5/LIF Aviso sobre la utilización de diésel exclusivamente para el abastecimiento de vehículos marinos.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Podrás presentar el aviso sobre la utilización de diésel exclusivamente para           Gratuito
                        el abastecimiento de vehículos marinos.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Las personas físicas y morales que hayan utilizado diésel Trimestralmente.
exclusivamente para el abastecimiento de sus vehículos
marinos.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT:
                                      www.sat.gob.mx
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
No aplica.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado en el que incluya un informe por cada una de sus embarcaciones, que contenga lo siguiente:
1. Consumo mensual de diésel, expresado en litros de cada una de las embarcaciones;
2. Millas náuticas recorridas en el mes por cada una de las embarcaciones, y
3. Comprobantes fiscales que amparen la adquisición de diésel, mismos que deberán reunir los requisitos de los artículos
     29 y 29-A del CFF, así como en su caso, el número del pedimento de importación con el que se llevó a cabo la
     importación del citado combustible.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                             Resolución del trámite o servicio
Trámite inmediato.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                No aplica.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 29, 29-A y 32-D, quinto párrafo del CFF; 20, Apartado A, fracción I, segundo párrafo de la LIF; Regla 9.1.2. de la
RMF.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

6/LIF Aviso para la aplicación del estímulo fiscal por la utilización de diésel o biodiésel y sus mezclas en maquinaria
                     propiedad del contribuyente o que se encuentren bajo su legítima posesión.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                    Monto
Servicio                 Presenta este aviso para la aplicación del estímulo fiscal por la utilización de         Gratuito
                         diésel o biodiésel y sus mezclas en maquinaria propiedad del contribuyente o
                         que se encuentren bajo su legítima posesión.                                             Pago de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                  ¿Cuándo se presenta?
Las personas físicas y morales que hayan utilizado diésel o A más tardar el 31 de mayo del año inmediato posterior a la
biodiésel y sus mezclas.                                    terminación del ejercicio de que se trate, o dentro de los
                                                            treinta días posteriores a la fecha de su adquisición o
                                                            importación tratándose de medios de transporte de baja
                                                            velocidad o bajo perfil que se consideren maquinaria en
                                                            general que haya sido adquirida durante el ejercicio de que se
                                                            trate.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de buzón tributario, según corresponda:
                                        https://wwwmat.sat.gob.mx/personas/iniciar-sesion
                                        De forma presencial:
                                        Hasta en tanto este trámite no se publique en la relación de promociones, solicitudes,
                                        avisos y demás información, disponibles en el buzón tributario, deberá presentarse,
                                        mediante escrito dirigido a la ACPPFGC de conformidad con la regla 1.1., en relación
                                        con la regla 2.2.6. En la Oficialía de Partes de la AGGC, sita en Avenida Hidalgo No.
                                        77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300,
                                        Ciudad de México, en un horario de atención de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 hrs.
                                        o, mediante escrito dirigido a la ACPPH en la Oficialía de Partes de la AGH, sita en
                                        Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia Guerrero, Alcaldía
                                        Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, en un horario de atención de lunes a
                                        viernes de 08:00 a 14:30 hrs., según corresponda.
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT, a través de buzón tributario, según corresponda:
1. Ingresa a la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2. Captura tu RFC, Contraseña o e.firma, y elige Iniciar sesión.
3. Verifica que la información prellenada, relativa a tus datos y domicilio fiscal, esté correcta, de ser así selecciona SI y
     posteriormente, elige Siguiente; llena los campos que el formato electrónico solicita; adjunta la documentación e
     información digitalizada relacionada con tu trámite, la cual se encuentra referida en el apartado ¿Qué requisitos debo
     cumplir?; una vez concluida la captura, se muestra tu información ingresada, y elige Verifica para que confirmes que
     sea tu información correcta, en caso de que así sea, realiza el envío con tu e.firma.
4. Obtén tu acuse de recibo electrónico de la solicitud de devolución, descárgala o imprime y al concluir, elige Cerrar
     Sesión.
De forma presencial:
1. Acude a la Oficialía de Partes de la AGGC, o de la AGH, según corresponda, con los archivos digitalizados e
     información solicitados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2. Entrega los archivos digitalizados en dispositivo óptico (disco compacto, unidad de memoria extraíble, etc.), a la
     autoridad fiscal que atenderá tu trámite.
3. Recibe y conserva copia de tu escrito libre sellado, como acuse de recibo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Archivo digitalizado en el que señale que aplicará el estímulo fiscal.
2.    Anexa la información de los medios de transporte de baja velocidad o bajo perfil que consideres maquinaria en general
      de tu propiedad, en los que hayas utilizado el diésel o biodiésel y sus mezclas por el que se solicita el estímulo fiscal,
      de conformidad con lo siguiente:
       •    El inventario de los medios de transporte de baja velocidad o bajo perfil que se consideren maquinaria en general
            que utilicen el diésel o biodiésel y sus mezclas por el que se pagó la contribución respectiva y por los que se
            realizará el acreditamiento, así como la descripción del sistema de abastecimiento de dicho combustible.
            Asimismo, se deberá presentar un informe de las altas y bajas que tuvo el inventario de referencia durante el año
            en el que se efectuó el acreditamiento del estímulo, a más tardar el 30 de abril del año siguiente a aquel al que
            corresponda el citado informe.
       •    Contar con un sistema de control de consumo de diésel o biodiésel y sus mezclas por cada uno de los medios de
            transporte a que se refiere la fracción anterior, el cual consistirá en llevar un registro con la siguiente información:
            ➢ Denominación del equipo, incluyendo el nombre técnico y comercial.
            ➢ Modelo de la unidad.
            ➢ Número de control de inventario o, en el caso de no estar obligado a ello, número de serie del equipo.
            ➢ Consumo mensual de diésel o biodiésel y sus mezclas, expresado en litros.
            ➢ Horas de trabajo mensual.
        (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con e.firma y Contraseña, en caso de que el trámite se realice por buzón tributario.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará que tu aviso sea presentado en tiempo, que los datos sean correctos, y en su caso, dará por cumplida
la obligación.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                         •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en      •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
      a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
      días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                        Fundamento jurídico
Artículos 32-D, quinto párrafo del CFF; 20, Apartado A, fracción I, primer párrafo de la LIF; Reglas 1.1., 2.2.6. y 9.1.12. de la
RMF.


     7/LIF Informe de donativos otorgados a organizaciones o fideicomisos no autorizados para recibir donativos.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Las donatarias autorizadas presentan un informe de los donativos otorgados              Gratuito
                         a organizaciones que no cuentan con autorización, pero que exclusivamente
                         realizan labores de rescate o reconstrucción en casos de desastres                      Pago de
                         naturales, cumpliendo con la obligación señalada en la LIF.                             derechos
                                                                                                                 Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Las organizaciones civiles y fideicomisos autorizados para En el mes de mayo de cada año, respecto del ejercicio
recibir donativos deducibles del ISR que hayan otorgado inmediato anterior.
donativos a organizaciones civiles o fideicomisos que no
cuenten con autorización para recibir donativos y cuyo
objeto exclusivo sea realizar labores de rescate o
reconstrucción en casos de desastres naturales.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT: www.sat.gob.mx
     Lunes 29 de diciembre de 2025                        DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                  INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
 1. Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
    servicios / Contribuyentes Autorizados / Donatarias y selecciona la opción Obligaciones fiscales de las
    Donatarias / Informes.
2. En pasos a seguir, oprime Transparencia de las Donatarias, registra el RFC de la organización civil o fideicomiso y la
   Contraseña o e.firma y elige Enviar.
3. Selecciona Transparencia / Labores de rescate o reconstrucción en casos de desastres naturales / Informe 2023
   / Siguiente.
4. En Aportaciones patrimoniales, selecciona Si / Agregar, elige el Tipo de recurso y captura el Monto aportado; de
   tratarse de Aportación en especie, captura la Descripción del donativo, la cual consta de la cantidad y tipo de bien y
   elige Guardar.
5. En Donativos / Detalle de donativos relacionados en efectivo, recibidos en el periodo señala No y elige Guardar.
6. En Donativos / Detalle de donativos relacionados en especie, recibidos en el periodo selecciona No y elige
   Guardar.
7. En Destinos y Beneficiarios / ¿Destinaste donativos al sector público, en apoyo a la eventualidad? selecciona
   No y elige Guardar.
8. En ¿Destinaste donativos a donatarias autorizadas, en apoyo a la eventualidad? selecciona Si / Agregar, captura
   los siguientes datos y selecciona Guardar:
      •   Destino.
      •   Uso específico.
      •   Especifique.
      •   RFC.
      •   Denominación o razón social.
      •   Monto en efectivo.
      •   Monto en especie.
      •   Total.
9. En ¿Destinaste donativos a otros beneficiarios, en apoyo a la eventualidad? selecciona No y elige Guardar.
10. Acepta la declaración de protesta.
11. Envía, firma con tu e.firma, obtén tu acuse y guárdalo.
                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
Requisita debidamente la información.
                                               ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con e.firma.
•     Requerimientos técnicos del equipo de cómputo. Plataforma: Windows 7; Explorador: Firefox Mozilla 3.6, Chrome 27 y
      versiones superiores, Microsoft Edge.
•     Contar con autorización vigente para recibir donativos al menos durante los 5 años previos al momento en que se
      realice la donación y que durante ese periodo la autorización correspondiente no haya sido revocada o no renovada.
•     Obtener ingresos en el ejercicio inmediato anterior de cuando menos 5 millones de pesos.
•     Auditar sus estados financieros.
•     No otorgar donativos a partidos políticos, sindicatos, instituciones religiosas o de gobierno.
                                  SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Ingresa en la        liga   del   apartado     ¿Dónde     puedo No.
presentarlo?
                                                 Resolución del trámite o servicio
Se emitirá un acuse de respuesta.
    Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio             solicite información adicional                información solicitada
Inmediato.                                   No aplica.                               No aplica.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
Acuse de respuesta.                                              Anual.
       (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                          Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.                                                         •   En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
     a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
     días inhábiles.
                                                    Información adicional
La información declarada será responsabilidad directa de la organización civil o fideicomiso autorizado para recibir donativos
deducibles del ISR y se rendirá “bajo protesta de decir verdad”.
                                                     Fundamento jurídico
Artículo 25, fracción I, inciso a), numeral 4 de la LIF; Reglas 9.1.14. y 9.1.15. de la RMF.


                     8/LIF Informe de donativos recibidos para la atención de desastres naturales.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Las organizaciones civiles y fideicomisos que no cuenten con autorización                Gratuito
                        para recibir donativos deducibles del ISR y cuyo objeto exclusivo sea realizar
                        labores de rescate o reconstrucción en casos de desastres naturales, pueden              Pago de
                        recibir donativos por parte de personas morales que sí están autorizadas                 derechos
                        para ello, en caso de que los reciban, deberán presentar un informe a través             Costo:
                        del Portal del SAT, en el que detallen el uso y destino de los recursos
                        recibidos.
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
Las organizaciones civiles y fideicomisos sin autorización En el mes de julio de cada año, respecto del ejercicio
para recibir donativos deducibles que hayan recibido inmediato anterior.
donativos para labores de rescate o reconstrucción en
casos de desastres naturales, por parte de donatarias
autorizadas.
    ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                       www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1. Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en, Trámites y servicios / Más trámites y
   servicios / Contribuyentes Autorizados / Donatarias y selecciona la opción Obligaciones fiscales de las
   Donatarias / Informes.
2. En pasos a seguir, oprime Transparencia de las Donatarias, registra el RFC de la organización civil o fideicomiso y la
   Contraseña o e.firma y elige Enviar.
3. Selecciona Transparencia / Labores de rescate o reconstrucción en casos de desastres naturales / Informe 203 /
   Siguiente.
4. En Aportaciones patrimoniales, selecciona No y elige Guardar.
5. En Donativos / Detalle de donativos relacionados en efectivo, recibidos en el periodo señala si recibiste
   donativos en efectivo para atender la eventualidad, de ser negativo selecciona No, de ser afirmativo selecciona Si /
   Agregar y captura la siguiente información:
   • País de origen.
   • Origen de recurso.
   • Monto.
   • RFC del donante (Si lo conoces) El RFC, está integrado de 12 dígitos para persona moral y 13 para persona física.
       *En caso de no conocer el RFC del donante, deberás seleccionar el recuadro de “Sin datos”.
   • En caso de conocer el RFC del donante deberás indicarlo en el apartado de RFC del Donante, por lo que se
       desplegará el nombre, denominación o razón social correspondiente al RFC capturado. *Nota: se debe capturar el
       RFC correcto del donante.
   En caso de haber recibido donativos por parte del extranjero selecciona el país de donde recibiste el donativo y
   específica si fue de una persona física o una persona moral, selecciona Guardar.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

6. En Donativos / Detalle de donativos relacionados en especie, recibidos en el periodo especifica si recibiste
    donativos en especie para atender la eventualidad, de ser negativo selecciona No, de ser afirmativo selecciona Si /
    Agregar y captura la siguiente información:
    • País de origen.
    • Origen de recurso.
    • Monto.
    • Cantidad.
    • Descripción.
    • RFC del donante (Si lo conoces) *En caso de no conocer el RFC del donante, deberás seleccionar el recuadro de
        “Sin datos”.
    En caso de haber recibido donativos por parte del extranjero selecciona el país de donde recibiste el donativo y
    específica si fue de una persona física o una persona moral, selecciona Guardar.
7. En Destinos y Beneficiarios / ¿Destinaste donativos al sector público, en apoyo a la eventualidad? selecciona
    No y elige Guardar.
8. En ¿Destinaste donativos a donatarias autorizadas, en apoyo a la eventualidad? selecciona No y elige Guardar.
9. En ¿Destinaste donativos a otros beneficiarios, en apoyo a la eventualidad? selecciona No y elige Guardar.
10. Acepta la declaración de protesta.
11. Envía, firma con tu e.firma, obtén tu acuse y guárdalo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Requisita debidamente la información.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con e.firma o Contraseña.
•     Requerimientos técnicos del equipo de cómputo. Plataforma: Windows 7: Explorador: Firefox Mozilla 3.6, Chrome 27 y
      versiones superiores, Microsoft Edge.
•     Haber efectuado operaciones de atención de desastres, emergencias o contingencias por lo menos durante 3 años
      anteriores a la fecha de recepción del donativo.
•     No haber sido donataria autorizada a la que se le haya revocado o no renovado la autorización.
•     Que el domicilio fiscal se ubique en alguno de los municipios o en las demarcaciones territoriales de la Ciudad de
      México, de las zonas afectadas por el desastre natural de que se trate.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Ingresa en la       liga   del   apartado    ¿Dónde      puedo No.
presentarlo?
                                               Resolución del trámite o servicio
Se emitirá un acuse de respuesta.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
Inmediato.                                  No aplica.                               No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de respuesta.                                             Anual.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
      a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
      días inhábiles.
        (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                    Información adicional
La información declarada será responsabilidad directa de las organizaciones civiles y fideicomisos que no cuenten con
autorización para recibir donativos y cuyo objeto exclusivo sea realizar labores de rescate o reconstrucción en casos de
desastres naturales y se rendirá “bajo protesta de decir verdad”.
Tener a disposición de la autoridad la relación de los folios de los CFDI y la documentación con la que compruebe la
realización de las operaciones que amparan dichos comprobantes.
                                                    Fundamento jurídico
Artículo 25, fracción I, inciso b), numeral 5 de la LIF 2026; Regla 9.1.16. de la RMF.


               9/LIF Solicitud para aplicar el estímulo fiscal del Vigésimo Segundo Transitorio de la LIF.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                              Monto
Servicio                Solicita aplicar el estímulo fiscal sobre las multas, recargos y gastos de          Gratuito
                        ejecución, en los supuestos contemplados en el Vigésimo Segundo
                        Transitorio de la LIF.                                                              Pago de
                                                                                                            derechos
                                                                                                            Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales.                                    Desde el 1 de enero de 2026 y, a más tardar, el 31 de octubre
                                                               de 2026.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         •    En el Portal del SAT:
                                            www.sat.gob.mx
                                       •    En caso de que el adeudo sea controlado por una entidad federativa:
                                            Directamente ante la autoridad fiscal de la entidad federativa.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
1. Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
    servicios / Herramientas de cumplimiento/ Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud/ Registro de
    aclaración y en el apartado Pasos a seguir da clic en Servicio, o bien, selecciona la siguiente liga:
    https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
2. Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3. Selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y requisita el formulario conforme
    a lo siguiente:
    En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción ESTIMULO FISCAL LIF 2026;
    en Dirigido a: SAT; en *Asunto: Estímulo fiscal; en Descripción: “Solicitud estímulo fiscal a que se refiere el
    Vigésimo Segundo transitorio de la LIF”, y señala brevemente el motivo, la resolución a través de la cual se te
    determinó el adeudo fiscal o el oficio en donde se te autorizó el pago a plazos, el o los periodo(s) y monto(s) de las
    multas y demás accesorios por las que solicitas aplicar el estímulo fiscal; en Adjuntar Archivo: Elige “Elegir archivo”
    y selecciona los documentos digitalizados y comprimidos en formato .zip que contienen la información que subirás,
    señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y elige Cargar, selecciona Enviar, se genera el acuse de
    recepción que contiene el número de folio de la solicitud con el que puedes dar seguimiento a tu solicitud, imprímelo o
    guárdalo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.  Escrito libre, en el que se debe señalar:
    •    Nombre, denominación o razón social.
    •    Domicilio fiscal manifestado en el RFC.
    •    Clave en el RFC.
    •    La autoridad a la que te diriges.
    •    Los hechos y circunstancias relacionados con el propósito de la promoción.
    •    Los datos de identificación de la resolución a la que solicita aplicar el estímulo fiscal, así como el monto del
         adeudo, tipo de contribución o cuotas compensatorias, periodo al que corresponde, y, en su caso, la solicitud del
         pago en parcialidades.
    •    Acreditamiento de la representación legal, cuando corresponda.
Adicionalmente, deberás manifestar, bajo protesta de decir verdad, lo siguiente:
    •    Que no has recibido alguna condonación, reducción, disminución o cualquier otro beneficio similar en el monto del
         pago de créditos fiscales, con base en los programas generalizados y masivos de condonación a deudores
         fiscales, a que se refiere el Decreto por el que se dejan sin efectos los Decretos y diversas disposiciones de
         carácter general emitidos en términos del artículo 39, fracción I del Código Fiscal de la Federación, por virtud de
         los cuales se condonaron deudas fiscales, publicado en el DOF el 20 de mayo de 2019.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

      •    Que tus ingresos totales, de conformidad con la Ley del ISR, del ejercicio fiscal 2024 no hayan excedido de
           trescientos millones de pesos.
     •     Que no fuiste beneficiado con el estímulo fiscal de conformidad con el Trigésimo Cuarto Transitorio de la Ley de
           Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal de 2025.
     •     Que no has estado sujeto a una causa penal en la que se haya dictado sentencia condenatoria por delitos de
           carácter fiscal y esta se encuentre firme.
     •     Que no te encuentras publicado en los listados de los contribuyentes que no desvirtuaron los hechos que se les
           imputaron en los procedimientos establecidos en los artículos 69-B y 69-B Bis del CFF.
     •     Que el adeudo se encuentra firme y no se encuentra en un procedimiento de resolución de controversias
           establecido en los tratados para evitar la doble tributación de los que México sea parte.
     •     Que un acto administrativo conexo no es materia de impugnación o bien se haya solicitado el inicio de un
           procedimiento de resolución de controversias establecido en los tratados para evitar la doble tributación de los
           que México sea parte.
En caso de representación legal:
2. Digitalización del instrumento con el que se acredite la representación legal.
3. Digitalización de identificación oficial vigente del representante legal.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
En el caso de que sea procedente la aplicación del estímulo fiscal, se deberá realizar el pago de la cantidad que conste en
el FCF, antes de la fecha de vencimiento señalada en el propio formato o cumplir puntualmente con el pago a plazos de los
mismos, si así lo solicitaste.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
•     Ingresa al Portal del SAT, en la liga siguiente: Sólo en caso de requerirlo.
      https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-
      portal, selecciona: Servicios por Internet / Servicio o
      solicitudes / Consulta, ingresa el número de folio
      proporcionado y selecciona Buscar.
                                             Resolución del trámite o servicio
•     En el supuesto de que cumplas con los requisitos y sea procedente la aplicación del estímulo fiscal, se te
      proporcionará la respuesta a tu solicitud, con el FCF adjunto para el pago en una sola exhibición o de las parcialidades
      autorizadas, con el cual deberás realizar el pago a más tardar en la fecha señalada en el mismo.
•     En el supuesto de que no cumplas con algún requisito y este sea subsanable, se tendrá por no presentada la solicitud,
      dejando a salvo tu derecho para presentar una nueva solicitud. Cuando el requisito no sea subsanable, se te informará
      que el estímulo fiscal no te es aplicable.
•     Ambas respuestas se proporcionarán a través de Mi portal.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
15 días naturales.                       No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Respuesta a tu solicitud.                                      Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                       •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                     denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                               •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
           (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                        Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                        Fundamento jurídico
Vigésimo Segundo Transitorio de la LIF 2026; Reglas 9.2.1., 9.2.2., 9.2.3., 9.2.4., 9.2.8., 9.2.9., 9.2.10. y 9.2.11. de la RMF.


                  10/LIF Solicitud para aplicar el estímulo fiscal del Transitorio Vigésimo Octavo de la LIF.
Trámite                                          Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                   Solicita la aplicación de los estímulos fiscales establecidos en el Transitorio        Gratuito
                           Vigésimo Octavo de la LIF.
                                                                                                                  Pago de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
          ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas morales que, a la fecha de la entrada en vigor de A más tardar, el 31 de enero de 2026.
la LIF, cuenten con autorización vigente emitida por la
Comisión Nacional de Seguros y Fianzas para organizarse
y operar como instituciones de seguros.
     ¿Dónde puedo presentarlo?            En el Portal del SAT:
                                          •     Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
                                  INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                    ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal de SAT:
1.    Ingresar al portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? dar clic en Trámites y servicios / Más
      trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud /
      Registro de aclaración y en el apartado Pasos a seguir da clic en Servicio, o bien, selecciona la siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
2.    Registra en Mi portal, el RFC y Contraseña de la institución, y elige Iniciar sesión.
3.    Selecciona del menú la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y requisita el formulario
      conforme a lo siguiente:
4.    Llenar el formulario que se muestra en la pantalla, conforme a lo siguiente:
      En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona la opción: ESTIMULO ASEGURADORAS
      LIF; en Dirigido a: SAT; en *Asunto: Estímulo Fiscal Aseguradoras; en Descripción: “Solicitud para aplicar los
      estímulos fiscales para las instituciones de seguros”; en Adjuntar Archivo: Elige “Elegir archivo” y selecciona los
      documentos digitalizados y comprimidos en formato zip., que contienen la información que subirás, señalada en el
      apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, en el apartado Solicitud para la aplicación del estímulo fiscal y elige
      Cargar, selecciona Enviar, se genera el acuse de recepción que contiene el número de folio de la solicitud con el que
      puedes dar seguimiento a tu solicitud, imprímelo o guárdalo.
                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
Solicitud para la aplicación del estímulo fiscal:
1.    Escrito libre firmado, en el que se debe señalar:
      •      Denominación o razón social.
      •      Domicilio fiscal manifestado en el RFC.
      •      Clave en el RFC.
      •      Señalar la autoridad fiscal a la que te diriges.
      •      Los hechos y circunstancias relacionados con el propósito de la promoción.
      •      Número telefónico y dirección de correo electrónico.
      •      Acreditamiento de la representación legal.
      •      Que, a la entrada en vigor de la LIF, el solicitante cuenta con autorización vigente emitida por la Comisión
             Nacional de Seguros y Fianzas para organizarse y operar como institución de seguros, por lo que se deberá
             adjuntar la digitalización de la referida autorización.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

2. Adicionalmente, en escrito libre firmado se deberá indicar lo siguiente, según el supuesto en que se ubique la institución
   de seguros:
En el supuesto establecido en el Transitorio Vigésimo Octavo, primer párrafo de la LIF:
     •     Indicar el(los) periodo(s) por el(los) cual(es) se solicita la aplicación del estímulo fiscal.
     •     Señalar que es deseo del contribuyente aplicar el estímulo fiscal consistente en considerar como acreditable el
           impuesto al valor agregado trasladado en el o los periodos por los cuales solicita su aplicación.
     •     En su caso, señalar que es deseo del contribuyente corregir su situación fiscal conforme a lo establecido en el
           artículo 25, fracción XIV de la LIF en la adquisición de bienes o la prestación de servicios recibidos con
           posterioridad al 31 de diciembre de 2024, a través de pagos de hasta 12 parcialidades e indicar el número de
           parcialidades que desea aplicar, de conformidad con lo dispuesto en el Transitorio Vigésimo Octavo, quinto
           párrafo de la LIF.
     •     Indicar que la institución de seguros solicitante no se ubica en cualquiera de los supuestos establecidos en el
           Transitorio Vigésimo Octavo, octavo párrafo de la LIF.
En el supuesto establecido en el Transitorio Vigésimo Octavo, segundo párrafo, fracción I de la LIF:
     •     Indicar el o los periodos por los que la autoridad se encuentra ejerciendo sus facultades de comprobación.
     •     Manifestar, bajo protesta de decir verdad, de que respecto de dicho(s) periodo(s) la autoridad no ha emitido el(los)
           crédito(s) fiscal(es) correspondiente(s).
     •     Señalar que es deseo del contribuyente aplicar el estímulo fiscal equivalente al monto del impuesto al valor
           agregado y su actualización que se hubiere acreditado en el o los periodos por los cuales la autoridad se
           encuentra ejerciendo facultades de comprobación.
     •     En su caso, señalar que es deseo del contribuyente corregir su situación fiscal conforme a lo establecido en el
           artículo 25, fracción XIV de la LIF en la adquisición de bienes o la prestación de servicios recibidos con
           posterioridad al 31 de diciembre de 2024, a través de pagos de hasta 12 parcialidades e indicar el número de
           parcialidades que desea aplicar, de conformidad con lo dispuesto en el Transitorio Vigésimo Octavo, quinto
           párrafo de la LIF.
     •     Indicar que la institución de seguros solicitante no se ubica en cualquiera de los supuestos establecidos en el
           Transitorio Vigésimo Octavo, octavo párrafo de la LIF.
En el supuesto establecido en el Transitorio Vigésimo Octavo, segundo párrafo, fracción II de la LIF:
     •     Indicar el(los) crédito(s) fiscal(es), monto(s) y periodo(s), objeto de tu solicitud.
     •     Señalar los datos de identificación del (de los) medio(s) de defensa o mecanismo(s) de solución de controversias
           promovidos en contra de dicho(s) crédito(s) fiscal(es) o bien, la manifestación, bajo protesta de decir verdad, de
           que no ha promovido dicho(s) medio(s) o mecanismo(s).
     •     Manifestar, bajo protesta de decir verdad, de que el contribuyente no cuenta con una resolución o sentencia
           definitiva en los citados medios de defensa o mecanismos que en su caso hubiera promovido.
     •     Señalar que es deseo del contribuyente aplicar el estímulo fiscal equivalente al monto del crédito fiscal por el
           impuesto al valor agregado, con sus respectivas actualizaciones, multas, recargos y gastos de ejecución.
     •     En su caso, señalar que es deseo del contribuyente corregir su situación fiscal conforme a lo establecido en el
           artículo 25, fracción XIV de la LIF en la adquisición de bienes o la prestación de servicios recibidos con
           posterioridad al 31 de diciembre de 2024, a través de pagos de hasta 12 parcialidades e indicar el número de
           parcialidades que desea aplicar, de conformidad con lo dispuesto en el Transitorio Vigésimo Octavo, quinto
           párrafo de la LIF.
     •     Indicar que la institución de seguros solicitante no se ubica en cualquiera de los supuestos establecidos en el
           Transitorio Vigésimo Octavo, octavo párrafo de la LIF.
3. Balanzas de comprobación en las que se identifiquen las cuentas “IVA acreditable” e “IVA no acreditable” y los
     registros contables con los ajustes correspondientes a la corrección fiscal en la adquisición de bienes o la prestación
     de servicios recibidos con posterioridad al 31 de diciembre de 2024, en términos de lo dispuesto en el artículo 25,
     fracción XIV de la LIF.
4. Papeles de trabajo que sustenten el cálculo correspondiente a la corrección fiscal en la adquisición de bienes o la
     prestación de servicios recibidos con posterioridad al 31 de diciembre de 2024, en términos de lo dispuesto en el
     artículo 25, fracción XIV de la LIF.
5. Borradores de las declaraciones correspondientes a la corrección fiscal.
6. Digitalización del instrumento para acreditar la representación legal.
7. Digitalización de la identificación oficial vigente del representante legal.
8. En su caso, el acuse de desistimiento, conforme a lo siguiente:
      1. En caso de contar con crédito(s) fiscal(es) impugnado(s), la digitalización del acuse del escrito presentado ante la
            autoridad competente, con el cual la institución de seguros se desista de cada uno de (de los) medio(s) de
            defensa o mecanismo(s) de solución de controversias relacionados con dicho(s) crédito(s) fiscal(es).
      2. Tratándose de crédito(s) fiscal(es) impugnado(s) a través del recurso de revocación, el desistimiento podrá
            realizarse únicamente por el impuesto al valor agregado acreditado, por lo que así deberá manifestarlo el
            solicitante y el escrito de desistimiento se deberá presentar a través del buzón tributario.
      3. En el escrito, el contribuyente deberá manifestar expresamente que es su deseo desistirse de dicho(s) medio(s)
            de defensa o mecanismo(s) de solución de controversias, por haber alcanzado un acuerdo satisfactorio con la
            autoridad fiscal o parte demandada, por lo que ya no existe controversia alguna.
          (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

     4.      En el supuesto en el que el contribuyente cuente con crédito(s) fiscal(es) respecto de los cuales no ha promovido
             medio(s) de defensa o mecanismo(s) de solución de controversias alguno, deberá presentar el escrito en el que
             indique que no promoverá medio(s) de defensa o mecanismo(s) de solución de controversias, por lo tanto, que
             consiente en ese acto dicho(s) crédito(s) fiscal(es).
     5.      En el supuesto en que, durante la tramitación de su solicitud y en cualquiera de sus etapas, la autoridad notifique
             la resolución determinante del crédito fiscal respecto del cual el contribuyente desee aplicar el estímulo fiscal
             establecido en el Transitorio Vigésimo Octavo, segundo párrafo, fracción II de la LIF, en un plazo máximo de 3
             días siguientes a aquel en que se notifique el referido crédito, deberá presentar el escrito a que se refiere el
             numeral inmediato anterior y presentar la solicitud que cumpla con los requisitos que resulten aplicables del
             presente apartado.
Corrección fiscal:
1.   Digitalización del comprobante de pago con el cual demuestre haber corregido su situación fiscal.
2.   En el supuesto que se solicite el diferimiento del pago en parcialidades, digitalización de la autorización.
3.   Digitalización de la(s) declaración(es) correspondientes a la corrección fiscal.
Aviso a la ADR:
1.   Ingresar al portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? dar clic en Trámites y servicios / Más
     trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud /
     Registro de aclaración y en el apartado Pasos a seguir da clic en Servicio, o bien, selecciona la siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
2.   Registra en Mi portal, el RFC y Contraseña de la institución, y elige Iniciar sesión.
3.   Selecciona del menú la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y requisita el formulario
     conforme a lo siguiente:
4.   Llenar el formulario que se muestra en la pantalla, conforme a lo siguiente:
     En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona la opción: BAJA CREDITOS IVA
     ASEGURADORAS; en Dirigido a: SAT; en *Asunto: Solicitud de baja de créditos fiscales IVA por aseguradoras; en
     Descripción: “Solicitud para solicitar la baja de créditos fiscales por aplicación de los estímulos fiscales para las
     instituciones de seguros”; en Adjuntar Archivo: Elige “Elegir archivo” y selecciona los documentos digitalizados y
     comprimidos en formato zip., que contienen la información que subirás consistente en:
     a)     Escrito libre firmado, en el que se debe señalar:
     •      Denominación o razón social.
     •      Domicilio fiscal manifestado en el RFC.
     •      Clave en el RFC.
     •      Señalar la autoridad fiscal a la que te diriges.
     •      Los hechos y circunstancias relacionados con el propósito de la promoción.
     •      Número telefónico y dirección de correo electrónico.
     •      Acreditamiento de la representación legal.
     •      El monto del crédito fiscal, la contribución y el periodo al que corresponde, los cuales deberán coincidir con los
            indicados en la respuesta referida en el inciso siguiente.
     b)     Copia de la respuesta a tu solicitud, en la que se informe la procedencia de la aplicación del estímulo fiscal.
     c)     Instrumento para acreditar la representación legal (copia simple y copia certificada para cotejo), o carta poder
            firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales, Notario o Fedatario Público (original
            y copia simple).
     d)     Identificación oficial vigente del representante legal.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
     Elige Cargar, selecciona Enviar, se genera el acuse de recepción que contiene el número de folio de la solicitud con el
     que puedes dar seguimiento a tu solicitud, imprímelo o guárdalo.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?                   ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                        para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Ingresa al Portal del SAT, en la liga siguiente: No.
https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal,
selecciona: Servicios por Internet / Servicio o
solicitudes / Consulta, ingresa el número de folio
proporcionado y selecciona Buscar.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                              Resolución del trámite o servicio
•      En caso de cumplir con requisitos y sea procedente la aplicación del estímulo fiscal, se proporcionará respuesta a la
       solicitud en ese sentido.
•      En el supuesto de que no se cumpla con los requisitos indicados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, en
       el apartado Solicitud para la aplicación del estímulo fiscal y este sea subsanable conforme a la regla 9.1.22.,
       segundo párrafo, en un plazo máximo de 10 días se requerirá para que, dentro del plazo de 5 días siguientes a su
       recepción, se cumplan los requisitos, sin embargo, en caso de no atender el requerimiento o no cumplir en los términos
       requeridos, se tendrá por no presentada la solicitud. Se dejará a salvo el derecho del contribuyente para presentar una
       nueva solicitud, siempre y cuando se presente a más tardar el 31 de enero de 2026.
•      Cuando el requisito no sea subsanable, se informará que el estímulo fiscal no es aplicable.
•      En caso de que no se adjunte la documentación indicada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? en el
       apartado Corrección fiscal, dentro del plazo máximo de 3 días se requerirá a fin de que, dentro del plazo de 3 días
       siguientes a su recepción, se adjunte la citada documentación. En caso de no atender el requerimiento o no cumplir en
       los términos requeridos, se tendrá por no presentada su solicitud.
•      Cualquiera de las anteriores respuestas se proporcionará a través de Mi portal.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                información solicitada
10 días.                                 10 o 3 días.                              5 o 3 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Respuesta a tu solicitud.                                       Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •   En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
1.     Una vez que la autoridad analice, dentro del plazo máximo de 10 días, la documentación que se indica en el apartado
       ¿Qué requisitos debo cumplir?, en el apartado Solicitud para la aplicación del estímulo fiscal, requerirá para que,
       en caso de solicitar el pago en parcialidades, dentro del plazo de 5 días siguientes a la recepción de dicho
       requerimiento, se presente la solicitud de la autorización correspondiente, conforme a la ficha de trámite 115/CFF,
       contenida en el presente Anexo, para lo cual, la ADR deberá emitir respuesta en el máximo de 5 días siguientes a su
       recepción.
2.     En caso de solicitar el pago en parcialidades, dentro del plazo máximo de 5 días siguientes a aquel en el que venza el
       plazo para que la ADR emita respuesta a la solicitud de autorización de pago en parcialidades, se requerirá para que,
       dentro del plazo de 3 días siguientes, se presente la documentación que se indica en el apartado ¿Qué requisitos
       debo cumplir?, en el apartado Corrección Fiscal, conforme al procedimiento que se indica en los numerales 1 a 4 del
       apartado ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?.
3.     En el supuesto en que no se solicite o no se autorice el pago en parcialidades, dentro de los 10 o 5 días indicados en
       los numerales 1 y 2 del presente apartado, según corresponda, se solicitará que, a más tardar el 31 de marzo de 2025,
       se adjunte la documentación que se indica en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, en el apartado
       Corrección Fiscal, conforme al procedimiento que se indica en los numerales 1 a 4 del apartado ¿Qué tengo que
       hacer para realizar el trámite o servicio?.
4.     En caso de que sea procedente la aplicación del estímulo fiscal y se proporcione respuesta en ese sentido, únicamente
       tratándose de crédito(s) fiscal(es) determinado(s), se deberá presentar, dentro del plazo máximo de 5 días siguientes a
       aquel en que finalice el pago de parcialidades o, en su caso, siguientes a aquel en que realice el pago único
       correspondiente a la corrección fiscal, la información y documentación que se menciona en el apartado ¿Qué
       requisitos debo cumplir?, en el apartado Aviso a la ADR y conforme al procedimiento que se indica en el mismo.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos 25, fracción XIV y Transitorio Vigésimo Octavo de la LIF; Regla 9.1.22. de la RMF.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

 11/LIF Aviso para instituciones de crédito, relativo a créditos incurridos en mora hasta el 31 de diciembre de 2025.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Presenta este aviso para informar los créditos incurridos en mora hasta el 31         Gratuito
                       de diciembre de 2025.
                                                                                                             Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Las instituciones de crédito.                                  A más tardar el 16 de febrero de 2026.
   ¿Dónde puedo presentarlo?            En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1. Ingresa al portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2. Al ingresar registra tu RFC y Contraseña, y da clic en Iniciar sesión.
3. Selecciona del menú las siguientes opciones: Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud y aparecerá un
     formulario electrónico.
4. Llena el formulario que se muestra en la pantalla, conforme a lo siguiente:
     4.1 En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona: CREDITOS EN MORA ANTES DE
            2026.
     4.2 En Dirigido a: SAT; en Asunto: Aviso relativo a créditos incurridos en mora hasta el 31 de diciembre de 2025;
            en el apartado Descripción: señala el monto de la presentación de tu aviso.
     4.3 Selecciona el botón Adjuntar Archivo / Examinar, selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige
            Cargar.
5. Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
     guárdalo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Archivo digitalizado con la información indicada en el Vigésimo Sexto Transitorio de la RMF.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
  ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                             No.
                                               Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará que el aviso sea presentado en tiempo, así como los datos del aviso sean correctos, y en su caso,
dará por cumplida la obligación.
   Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
    resuelva el trámite o servicio            solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                No aplica.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                           servicio?
Acuse de recibo.                                               Un año.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                        • En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en • MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
     09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
     excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículo 27, fracción XV de la LISR; Trigésimo Transitorio de la LIF; Vigésimo Sexto Transitorio de la RMF.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                 12/LIF Copa Mundial de la Federación Internacional de Fútbol Asociación (FIFA) 2026.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                              Monto
Servicio               Presentar ante el Servicio de Administración Tributaria la información de las          Gratuito
                       personas físicas y morales que participarán en la organización y celebración de
                       la Copa Mundial de la FIFA 2026, sus pruebas, partidos y eventos relacionados          Pago     de
                       con dicha competencia.                                                                 derechos
                                                                                                              Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
La Sociedad de la CMF 2026 a través de su representante Dentro de los primeros cinco días hábiles del mes del que se
legal.                                                  trate.
   ¿Dónde puedo presentarlo?           En forma presencial:
                                       En la Oficialía de Partes de la Administración General de Planeación, ubicada en Av.
                                       Hidalgo No. 77, Módulo IV, piso 4, Col. Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300,
                                       Ciudad de México.
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
Acude con el escrito libre, en original y dos copias, a la Oficialía de Partes de la Administración General de Planeación,
ubicada en la dirección señalada en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Escrito libre, en original y dos copias, debidamente firmado por el representante legal, dirigido a la Administración General
de Planeación del Servicio de Administración Tributaria, que deberá contener los requisitos establecidos en los artículos 18
y 19 del CFF, manifestando, respecto de las personas físicas y morales que participarán en la organización y celebración de
la Copa Mundial de la FIFA 2026, sus pruebas, partidos y eventos relacionados con dicha competencia, la siguiente
información:
    I.     Nombre, denominación o razón social;
    II. Clave en el RFC o número de identificación fiscal;
    III. Carácter de su participación en la competencia, pruebas, partidos y eventos relacionados con esta, tal como
         subsidiaria, asociación miembro, confederación, contratista, persona transferida, voluntaria, jugadora o cualquier
         otro carácter;
    IV. Tipo de ingresos que obtendrán procedentes de fuentes de riqueza situadas en territorio nacional, relacionados
        exclusivamente con su participación en la competencia;
    V. Actos o actividades que realizarán en territorio nacional, relacionados exclusivamente con su participación en la
       competencia;
    VI. Ciudad sede u otro lugar en territorio nacional, en el que obtendrán los ingresos o realizarán los actos o actividades
        relacionadas con la competencia, y
    VII. País o jurisdicción de residencia.
Para efectos de la fracción III, adicionalmente se deberá proporcionar la información de cualquier evento relacionado con la
Competencia, especificando la relación que guarda con la misma.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En forma presencial: Mediante escrito libre dirigido a la No.
Administración General de Planeación del Servicio de
Administración Tributaria, ubicada en Av. Hidalgo No. 77,
Módulo IV, piso 4, Col. Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc,
C.P. 06300, Ciudad de México.
                                                Resolución del trámite o servicio
No aplica.
  Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para cumplir con la
   resuelva el trámite o servicio              solicite información adicional               información solicitada
No aplica.                               Dentro de los 10 días.                     5 días.
        (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                 A partir del último cuatrimestre del ejercicio fiscal 2025 y
                                                                 durante el ejercicio fiscal 2026.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT: desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           22 222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                     •        En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•     Oficina virtual: Podrás acceder a este canal de •               MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
      https://citas.sat.gob.mx/
•     Atención personal en las oficinas del SAT: ubicadas
      en diversas ciudades del país, como se establece en
      la siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
      a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
      días inhábiles.
                                                    Información adicional
No aplica.
                                                        Fundamento jurídico
Artículos 18 y 19 CFF; Vigésimo Quinto Transitorio de la LIF 2026 y Regla 9.4.2. de la RMF.


                                            Ley de Ingresos sobre Hidrocarburos
                        1/LISH Solicitud de devolución de saldos a favor de IVA para contratistas.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Procedimiento para que los contratistas soliciten la devolución de sus saldos          Gratuito
                         a favor de IVA.
                                                                                                                Pago     de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Los contribuyentes que tengan la calidad de contratistas, Cuando lo requieras y una vez que se hayan generado y
conforme a la LSH.                                        declarado los saldos a favor del IVA a partir de la firma del
                                                          contrato.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de buzón tributario:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/devoluciones-y-compensaciones
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al buzón tributario en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, seguido de la opción Solicita tu
       devolución / Devolución de IVA en periodos preoperativos / Buzón Tributario, o si estás amparado pulsa aquí.
2.     Registra en buzón tributario, tu RFC y Contraseña, ingresa el captcha que indique el sistema, o bien, ingresa con tu
       e.firma y elige Enviar.
3.     Ingresa los datos solicitados en el FED, para tales efectos verifica que la información relativa a tus datos y domicilio
       fiscal sea correcta, de ser así selecciona SI y posteriormente, elige Siguiente; continúa con el llenado del FED.
4.     Adjunta la información y documentación solicitada, señalada en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, en una
       carpeta comprimida en formato ZIP.
5.     Firma y envía el aviso de compensación con apoyo de tu e.firma.
6.     Obtén y conserva tu acuse de recibo electrónico con el número de folio asignado.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Deberás adjuntar, en formato PDF la información y documentación que a continuación se describe:
1.    Identificación oficial vigente del representante legal.
2.    Instrumento para acreditar la representación o carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las
      autoridades fiscales o Fedatario Público.
3.    Encabezado del estado de cuenta que expida la institución financiera, o bien, el contrato de apertura de la cuenta, en
      los que aparezca el nombre del contribuyente, así como el número de cuenta bancaria (CLABE), con una antigüedad
      no mayor a dos meses.
4.    Escrito libre en el cual, describas en forma clara y detallada las operaciones que dieron origen al saldo a favor.
5.    Constancia de pagos y retenciones de ISR, IVA e IEPS.
6.    CFDI que conforman el IVA que le fue retenido al contribuyente por sus clientes y los estados de cuenta bancarios en
      los que se puedan apreciar las fechas de cobro correspondientes.
7.    Tratándose de la primera solicitud de devolución presentada en términos del artículo 5o, fracción VI, inciso b) de la
      LIVA, además de cumplir con los requisitos anteriores, deberás presentar la siguiente documentación e información:
      a.     Manifestar que te encuentras en periodo preoperativo y que ejerciste la opción establecida en el artículo 5o.,
             fracción VI, inciso b) de la LIVA.
      b.     Registro contable y documentación soporte de las pólizas relacionadas con los gastos e inversiones.
      c.     Proyecto de inversión que contenga la siguiente información y documentación:
             i.     Planes de exploración o evaluación, según corresponda, presentados ante la Secretaría de Energía y, en
                    su caso, el dictamen emitido por dicha Secretaría. En el supuesto de no contar con los planes de
                    exploración o evaluación, deberás presentar la descripción general del proyecto, precisando el destino
                    final que se le dará a dichas inversiones, así como los motivos de su estricta indispensabilidad para los
                    fines del ISR en relación con los actos o actividades por las que se vaya a estar obligado al pago del IVA,
                    señalando en qué consistirán los bienes o servicios, o uso o goce temporal de bienes resultado de los
                    gastos e inversiones, así como la fecha en que se iniciará la realización de dichos actos o actividades.
             ii.    Estimación del monto total de los gastos e inversiones que se deban realizar desde el inicio hasta la
                    conclusión del periodo preoperativo.
             iii.   Papeles de trabajo y registros contables donde se identifique la captación del financiamiento, las actas
                    protocolizadas de aportación de capital y, en su caso, el estado de cuenta bancario en donde se
                    identifique el financiamiento o la procedencia de dichos recursos, incluyendo el estado de cuenta
                    correspondiente a los socios y accionistas en el caso de aportación de capital.
             iv.    Nombre, denominación o razón social y RFC de los proveedores de bienes y/o servicios involucrados con
                    el proyecto que generen al menos el 70% del IVA acreditable relacionado con la devolución, señalando la
                    estimación de su recurrencia en el transcurso del tiempo que dure la realización de la inversión (exhibir
                    los contratos correspondientes y los cinco principales comprobantes en cuanto a monto se refiere
                    emitidos por sus cinco principales proveedores, si ya se realizó la adquisición de bienes o se prestaron los
                    servicios).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con e.firma.
•      Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Con el número de folio que se encuentra en el Acuse de No.
recibo, podrás hacerlo desde las siguientes rutas:
•     A través de buzón tributario, ingresando a la liga, del
      apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, seguido de
      la opción Solicita tu devolución / Devolución de
      IVA en periodos preoperativos / Buzón Tributario,
      capturando tu RFC y Contraseña, o bien, con tu
      e.firma, en el Apartado Otros trámites y servicios /
      Devoluciones y compensaciones / Seguimiento
      de trámites y requerimientos.
•     A través del Portal del SAT, ingresando a la liga
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/devoluci
      ones-y-compensaciones
•     Selecciona la opción Estado de tu devolución y
      dirígete a Pasos a seguir, ingresa a Buzón
      Tributario o si estás amparado selecciona la opción
      aquí, según corresponda, capturando tu RFC y
      Contraseña, o bien, con tu e.firma, seguido de
      Enviar.
•     Una vez autenticado, selecciona el tipo de solicitud y
      el ejercicio a consultar.
        (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              Resolución del trámite o servicio
•      Resolución que sustenta la devolución de una cantidad menor a la solicitada o la negativa total; o bien, el
       desistimiento de la solicitud, o que la misma se tenga por no presentada cuando el contribuyente o el domicilio
       manifestado por este se encuentren como no localizados ante el RFC, la cual, será notificada de forma personal o vía
       buzón tributario.
•      En caso de autorización total, el estado de cuenta que expidan las Instituciones financieras, serán considerados como
       comprobante de pago de la devolución respectiva.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
20 días siguientes a la fecha en que     La autoridad fiscal te podrá requerir en Contarás con un plazo máximo de 20 días
se presentó la solicitud, cuando         un plazo no mayor de 20 días, para cumplir con la información y
cumplas     con     los     requisitos   posteriores a la presentación de la documentación solicitada.
establecidos en la regla 10.16. En       solicitud de devolución.
caso de que incumplas los requisitos
señalados en dicha regla o la
autoridad requiera información y
documentación adicional, el plazo
máximo será de 40 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo de solicitud de devolución de impuestos Indefinida.
federales.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •             Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            22 222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •         Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                     •         En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                            •          MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                    Información adicional
No aplica.
                                                        Fundamento jurídico
Artículos 17-D y 22 del CFF; 5o. y 6o. de la LIVA; Reglas 2.3.4., 2.3.6. y 10.16. de la RMF.


    2/LISH Aviso de la notificación de los planes de desarrollo para la extracción de hidrocarburos aprobados por la
                                 Secretaría de Energía para la determinación del IAEEH.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                 Presenta el informe sobre la notificación de la aprobación al plan de                   Gratuito
                         desarrollo para la extracción de hidrocarburos de los contratistas o
                         asignatarias.                                                                           Pago     de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
La Secretaría de Energía.                                        En los quince días siguientes a que la Secretaría de Energía
                                                                 notifique la aprobación del primer plan de desarrollo para la
                                                                 extracción de hidrocarburos a los contratistas o asignatarias,
                                                                 según corresponda.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/show-login-action
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa a Mi portal (https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/show-login-action) con tu RFC y Contraseña
        para ingresar.
2.      Ingresa a los Apartados Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
3.      Llénala de la siguiente manera:
        •     En la pestaña Trámite selecciona la opción 2/LISH PLAN DE DESARROLLO SENER.
        •     En Dirigido a: ACPPH de la AGH.
        •     En Asunto: Aviso de la notificación de los planes de desarrollo para la extracción de hidrocarburos.
        •     En Descripción: Presentación del Aviso de la notificación de los planes de desarrollo para la extracción de
              hidrocarburos.
        •     Para adjuntar archivo: elige Examinar y selecciona los archivos correspondientes que deben estar comprimidos
              en formato ZIP y elige Cargar, oprime el botón Enviar, se genera el acuse de recibo que contiene el folio del
              trámite, imprímelo y guárdalo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Crea un archivo en formato PDF, dirigido a la ACPPH de la AGH, en el que manifiestes:
1.   Denominación o razón social de la Asignataria o Contratista a quien se notificó el plan aprobado.
2.   Número de Contrato o de Asignación.
3.   Fecha en la que surtió sus efectos la notificación de la aprobación del primer plan de desarrollo de la asignataria o
     contratista que corresponda.
4.   Extensión del Área en kilómetros cuadrados hasta el centésimo (original y, en su caso, modificada, así como las
     fechas en que surte sus efectos la modificación).
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad validará la información presentada y en caso de cumplir con los requisitos solicitados se tendrá por presentado
el Aviso.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                  No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            22 222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
         (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                       Información adicional
No aplica.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 55 y 56 LISH; Regla 10.8. de la RMF.


                        3/LISH Presentación de la información respecto a las áreas de asignación.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Presenta la información de las áreas de asignación.                                     Gratuito
                                                                                                                 Pago     de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Las asignatarias.                                                Cada mes: a más tardar el día diecisiete del mes inmediato
                                                                 siguiente al que realices el pago.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/asignaciones-y-contratos
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
Para descargar el formato:
1.      Ingresa al Portal del SAT en la liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/asignaciones-y-contratos
2.      Descarga la forma oficial IAEEH, que podrás encontrar en el apartado Asignatarios, Presentación de la
        información respecto a las áreas de asignación, relativa al IAEEH, seleccionando Forma Oficial IAEEH.
3.      Captura los datos solicitados en la forma oficial IAEEH y guárdala para su envío.
Para enviar la información:
1.      Ingresa en la liga del apartado Presentación de la información respecto a las áreas de asignación, relativa al
        IAEEH.
2.      Registra en Mi portal, RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.      Ingresa a los Apartados Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud.
4.      En la pestaña Trámite selecciona la opción 3/LISH AREAS DE ASIGNACIÓN; en Dirigido a: SAT; en *Asunto:
        Información respecto a las áreas de asignación; en Descripción: Presentación de la información respecto a las áreas
        de asignación; Adjuntar archivo: elige en Examinar y selecciona los archivos correspondientes que deberán estar
        comprimidos en formato ZIP y elige Cargar; oprime el botón Enviar, se genera el acuse de recibo que contiene el
        folio del trámite, imprímelo y guárdalo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
a)      Llena y adjunta la forma oficial IAEEH, la cual puedes                           obtener    en    la   siguiente    liga:
        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/asignaciones-y-contratos
b)      Adjunta la forma oficial IAEEH y sus anexos en formato XLS que soporte tu declaración.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                               Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos, se generará el acuse de recibo de manera inmediata.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •             Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            22 222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •         Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •         En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •          MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
En el caso de declaraciones complementarias o de correcciones, se deberá señalar en la forma oficial IAEEH, el folio, el
monto pagado en la declaración que complementa y, en su caso, el número de oficio de notificación de revisión, así como la
fecha de dicho oficio para el caso de declaración de corrección.
                                                         Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 54 y 55 de la LISH; Regla 2.8.3.1. de la RMF.


    4/LISH Declaración informativa de operaciones realizadas por cuenta de los integrantes del consorcio petrolero o
                                                de un área unificada.
Trámite                                         Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                  Presenta la declaración informativa respecto de las operaciones realizadas              Gratuito
                          por cuenta de los integrantes del consorcio petrolero o de un área unificada.
                                                                                                                  Pago de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
El operador de un consorcio petrolero o de un área A más tardar, el quince de febrero de cada año.
unificada.
     ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT: https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/declaraciones-pm
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa a la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, selecciona Informativas, después informativa de
       operaciones realizadas por cuenta de los integrantes del consorcio petrolero, después ingresa al Servicio.
2.     Registra en el sistema de acceso, tu RFC y Contraseña, o bien, ingresa con tu e.firma y selecciona Enviar.
3.     Selecciona el tipo de declaración a presentar y llena los datos que se te solicitan, firma y envía la declaración.
4.     Se genera el acuse de recibo electrónico, imprímelo o guárdalo.
                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
No requieres presentar documentación o información adicional.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con Contraseña.
•      Contar con e.firma.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                                No.
        (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                             Resolución del trámite o servicio
No aplica.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                    información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                   No aplica.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,            •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,                país 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5             885 22 222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción        •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                            •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes             https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                    denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                    •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
      a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
      días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 32, Apartado B, fracción IV de la LISH; Reglas 10.17 y 10.23. de la RMF.


                         5/LISH Declaraciones de pago del derecho petrolero para el bienestar.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                    Monto
Servicio                Presenta tus declaraciones provisionales mensuales y de pago anual del                    Gratuito
                        derecho petrolero para el bienestar.
                                                                                                                  Pago     de
                                                                                                                  derechos
                                                                                                                  Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                 ¿Cuándo se presenta?
Petróleos Mexicanos o cualquier otra empresa pública del •              Tratándose de la declaración provisional mensual:
Estado que sea titular de una asignación (asignataria) y                A más tardar el día veinticinco del mes siguiente a aquel
operador petrolero de un área de Asignación.                            al que corresponda el pago provisional.
                                                                •       Tratándose de la declaración de pago anual:
                                                                        A más tardar el último día hábil del mes de marzo del
                                                                        año siguiente a aquel al que corresponda el pago.
    ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
Para la descarga del formato:
1.    Ingresa en la siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/asignaciones-y-contratos
2.    Descarga la forma oficial DEPEBI, que se encuentra dentro del apartado Documentos relacionados.
3.    Captura los datos solicitados dentro de la forma oficial DEPEBI y guárdala para su envío.
4.    Tratándose de la declaración provisional mensual, dentro de la forma oficial DEPEBI selecciona ”P” en el campo
      PERIODICIDAD DE LA DECLARACIÓN QUE SE PRESENTA para indicar que se trata de la declaración provisional.
5.    Tratándose de la declaración de pago anual, dentro de la forma oficial DEPEBI selecciona ”A” en el campo
      PERIODICIDAD DE LA DECLARACIÓN QUE SE PRESENTA para indicar que se trata de la declaración anual.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

Para el envío de la declaración:
1.      Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Registra en la aplicación Mi portal, tu clave en el RFC y Contraseña, seguido de Iniciar sesión.
3.      Selecciona los apartados de: Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud y aparecerá el formulario
        correspondiente.
4.      Requisita el formulario conforme lo siguiente: En el apartado Descripción del Servicio, pestaña Trámite, selecciona
        la opción DECLARACIÓN MENSUAL DEL DEPEBI o DECLARACIÓN ANUAL DEL DEPEBI, según corresponda; en
        Asunto, indica Declaración provisional mensual del derecho petrolero para el bienestar o Declaración anual de
        pago del derecho petrolero para el bienestar, según corresponda; en Descripción, indica Presentación de
        declaración provisional mensual del derecho petrolero para el bienestar o Presentación de declaración anual
        de pago del derecho petrolero para el bienestar, según corresponda.
5.      Adjunta la forma oficial DEPEBI y el comprobante de pago digitalizado en formato PDF, elige la opción Adjuntar
        Archivo / Examinar; la información deberá estar comprimida en formato ZIP.
6.      Oprime el botón Enviar, se genera el acuse de recibo electrónico, imprímelo o guárdalo.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.      Archivo electrónico en formato .xlsm que soporte tu declaración (Forma oficial DEPEBI y sus anexos).
2.      Comprobante de pago del derecho petrolero para el bienestar.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                                No.
                                               Resolución del trámite o servicio
En caso de cumplir con los requisitos y condiciones, la autoridad considerará presentada tu declaración.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                 No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                                  Indefinida.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •             Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            22 222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •         Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •         En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                             •          MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
No aplica.
                                                         Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 7o. de la LIF; 39 y 40 de la LISH; Regla 2.8.3.7. de la RMF.
       (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

Del Decreto por el que se otorgan diversos beneficios fiscales a los contribuyentes que se indican, publicado en el
DOF el 30 de octubre de 2003 y modificado mediante Decretos publicados en el DOF el 12 de enero de 2005, 12 de
                               mayo, 28 de noviembre de 2006 y 4 de marzo de 2008
1/DEC-1 Aviso de aplicación de los beneficios que confiere el Decreto por el que se establece un estímulo fiscal a la
                                importación o enajenación de jugos, néctares y otras bebidas.
Trámite                                         Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                   Presenta este aviso para la aplicación de los beneficios que confiere el             Gratuito
                           Decreto por el que se establece un estímulo fiscal a la importación o
                                                                                                                Pago de
                           enajenación de jugos, néctares y otras bebidas.
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales que importen o enajenen jugos, Cuando te ubiques en el supuesto.
néctares y otras bebidas.
    ¿Dónde puedo presentarlo?            En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                         https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                  INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1. Ingresa al Portal del SAT, en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2. Al ingresar registra tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3. Selecciona las opciones Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario
       electrónico.
4. Requisita el formulario electrónico conforme a lo siguiente:
       4.1. En el apartado Descripción del Servicio, en la pestaña Trámite, selecciona: 1/DEC-1 IMPORT JUGOS Y
             BEBIDAS.
       4.2. En Dirigido a: SAT; en Asunto: Aviso de aplicación de los beneficios que confiere el Decreto por el que se
             establece un estímulo fiscal a la importación o enajenación de jugos, néctares y otras bebidas; en el apartado
             Descripción: señala el motivo de la presentación de tu aviso.
       4.3. Si deseas anexar información relacionada con el servicio, selecciona el botón Adjuntar Archivo/ Examinar,
             selecciona el documento digitalizado en formato PDF y elige Cargar.
5. Oprime el botón Enviar, y se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite realizado, imprímelo o
       guárdalo.
                                                 ¿Qué requisitos debo cumplir?
Manifestación de la opción de aplicar los beneficios que confiere el numeral 2.1 del Decreto que compila diversos beneficios
fiscales y establece medidas de simplificación administrativa.
                                             ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
                                  SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
   ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                                Resolución del trámite o servicio
La autoridad verificará que el aviso sea presentado en tiempo, así como los datos del aviso sean correctos.
    Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio             solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                         No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                            servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida.
                                                     CANALES DE ATENCIÓN
                       Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., • Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción • Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                        • En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •        MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                                 Información adicional
No aplica.
                                                  Fundamento jurídico
Artículos 25 del CFF; 2.1. del Decreto que compila diversos beneficios fiscales y establece medidas de simplificación
administrativa publicado en el DOF el 26 de diciembre de 2013.

  Del Decreto que otorga facilidades para el pago de los impuestos sobre la renta y al valor agregado y condona
    parcialmente el primero de ellos, que causen las personas dedicadas a las artes plásticas, con obras de su
producción, y que facilita el pago de los impuestos por la enajenación de obras artísticas y antigüedades propiedad
   de particulares, publicado en el DOF el 31 de octubre de 1994 y modificado el 28 de noviembre de 2006 y 5 de
                                                 noviembre de 2007
 1/DEC-2 Avisos, declaraciones y obras de arte propuestas en pago de los impuestos por la enajenación de obras
                              artísticas y antigüedades propiedad de particulares.
Trámite                                    Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio               Aviso de inicio: Realiza el pago del ISR e IVA a través de la presentación de        Gratuito
                       obras de arte de tu producción, como persona física dedicada a las artes
                       plásticas.                                                                          Pago de
                                                                                                           derechos
                       Aviso de término: Finaliza con la opción de pago del ISR e IVA, a través de
                       la presentación de obras de arte de tu producción.                                  Costo:
                       Declaración anual: Cumple con el pago de los impuestos generados por la
                       venta de obras de arte de tu producción, a través de la donación o entrega de
                       obras de arte para su exhibición y conservación a museos abiertos al público
                       establecidos en el país.
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas con el rol de artistas y técnicos De enero a abril de cada año.
independientes que se dediquen a las artes plásticas.
   ¿Dónde puedo presentarlo?         En forma presencial:
                                     Previa cita realizada en el teléfono: 55 58 02 00 00 extensiones: 50501 y 28848; en
                                     alguna de las oficinas siguientes:
                                     •     En la Subadministración de Pago en Especie de la Administración para el
                                           Destino de Bienes “5” de la Administración Central de Destino de Bienes ubicada
                                           en Calzada de Tlalpan número 2779, Planta Baja, Colonia San Pablo Tepetlapa,
                                           Alcaldía Coyoacán, C.P. 04620, Ciudad de México, en un horario de atención de
                                           lunes a jueves de 08:00 hrs. a 14:00 hrs. y de 15:00 hrs. a 17:00 hrs. y viernes
                                           de 08:00 hrs. a 15:00 hrs.
                                     •     En la Administración de Operación de Recursos y Servicios “7” de la
                                           Administración Central de Operación de Recursos y Servicios ubicada en
                                           Periférico Poniente No. 4601. Colonia San Juan de Ocotlán, C.P. 45019,
                                           Zapopan, Jalisco, en un horario de atención de lunes a jueves de 08:00 hrs. a
                                           14:00 hrs. y de 15:00 hrs. a 17:00 hrs. y viernes de 08:00 hrs. a 15:00 hrs.
                                     •     En la Administración de Operación de Recursos y Servicios “8” de la
                                           Administración Central de Operación de Recursos y Servicios ubicada en
                                           Carretera a Colombia km. 5.5, s/n, Colonia Niños Héroes, C.P. 66050, General
                                           Escobedo, Nuevo León, en un horario de atención de lunes a jueves de 08:00
                                           hrs. a 14:00 hrs. y de 15:00 hrs. a 17:00 hrs. y viernes de 08:00 hrs. a 15:00 hrs.
                                     •     En la Administración de Operación de Recursos y Servicios “9” de la
                                           Administración Central de Operación de Recursos y Servicios ubicada en Av.
                                           Fuerza Aérea Mexicana s/n, Colonia Centro Urbano 70/76, C.P. 22410, Tijuana,
                                           Baja California, en un horario de atención de lunes a jueves de 08:00 hrs. a
                                           14:00 hrs. y de 15:00 hrs. a 17:00 hrs. y viernes de 08:00 hrs. a 15:00 hrs.
                                     •     En las Subadministraciones de Recursos y Servicios de la Administración
                                           Central de Operación de Recursos y Servicios en un horario de atención de
                                           lunes a jueves de 08:00 hrs. a 14:00 hrs. y de 15:00 hrs. a 17:00 hrs. y viernes
                                           de 08:00 hrs. a 15:00 hrs.
                                     También podrás acudir, en caso de ser de tu conveniencia, a alguna de las señaladas
                                     en el siguiente enlace: http://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/pago-en-especie,
                                     eligiendo      el    apartado      Documentos         Relacionados       /     Directorio
                                     Subadministraciones de Recursos y Servicios.
                             INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                              ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
Acude a las oficinas del SAT, previa cita:
1.  Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? al personal que
    atenderá el trámite.
2.  Recibe del Asesor el sello respectivo que será tu Acuse de recibo.
    •     En caso de que no cumplas con alguno de los requisitos o condiciones, se te indicará lo que tienes que subsanar
          y deberás presentar nuevamente tu trámite.
         (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Para apegarte al Decreto debes presentar lo siguiente:
•    Aviso de inicio:
     1. Aviso de Inicio de pago en especie, el cual puedes obtener en la siguiente liga:
           http://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/pago-en-especie en la opción Documentos Relacionados, Forma
           Oficial HDA-1 Aviso de inicio o término pago en especie, Apartados 1, 2 y 4 debidamente requisitados, con
           firma autógrafa e impreso en dos tantos.
     2. Identificación oficial, tratándose de extranjeros, documento migratorio que corresponda, emitido por autoridad
           competente (en su caso, prórroga o refrendo migratorio).
     3. Currículum vitae.
•    Aviso de término:
     1. Aviso de término de pago en especie, el cual, puedes obtener en la siguiente liga:
           http://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/pago-en-especie en la opción Documentos Relacionados, Forma
           Oficial HDA-1 Aviso de inicio o término pago en especie, Apartados 1, 3 y 4 debidamente requisitados, con
           firma autógrafa e impreso en dos tantos.
•    Declaración anual:
     1. Forma Oficial HDA-2 Pago en especie declaración anual ISR e IVA, el cual puedes obtener en la siguiente
           liga: http://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/pago-en-especie en la opción Documentos Relacionados;
           debidamente requisitado, con firma autógrafa e impreso en tres tantos.
          •      Tratándose de obras de arte propuestas para el pago de los impuestos:
                  i.   Imagen digital de las obras que proponga en pago en una memoria USB.
                  ii. Forma Oficial HDA-2 Pago en especie declaración anual ISR e IVA.
                  iii. Anexo 1 Pago de Obras.
                  iv. Currículum vitae actualizado.
                  v. Escrito libre que contenga la relación de piezas vendidas en los últimos tres años de conformidad con
                       la Regla 11.1.8., en original, con firma autógrafa.
          •      Tratándose de obras donadas o entregadas a museos para su exhibición y conservación:
                  i.   Imagen digital de las obras que proponga en pago en una memoria USB.
                  ii. Forma Oficial HDA-2 Pago en especie declaración anual ISR e IVA.
                  iii. Anexo 2 Donación de obras.
                  iv. Documentación que ampare la donación de las obras o en su caso, que ampare la aceptación de las
                       obras entregadas para su exhibición y conservación.
                  v. Escrito libre que contenga la relación de piezas vendidas en los últimos tres años de conformidad con
                       la Regla 11.1.8., en original, con firma autógrafa.
•    Para cualquiera de los casos, en caso de ser representante legal:
     1. Instrumento para acreditar la representación (copia certificada y copia simple para cotejo) o carta poder firmada
           ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público (original y copia simple
           para cotejo).
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Opinión del cumplimiento de obligaciones fiscales positiva.
•     Contar con buzón tributario activo.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                             No.
                                             Resolución del trámite o servicio
Cuando presentes tu declaración, obtendrás de manera inmediata el acuse correspondiente, posteriormente el Comité de
Pago      en    Especie   dictaminará      las   obras    propuestas     para   pago   y   en    la    siguiente   liga:
https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/pago-en-especie, en la opción Documentos Relacionados podrás consultar el
Registro Público de Obras de Arte con los resultados, 3 meses después de haber concluido la recepción de declaraciones;
finalmente las obras recibidas y aceptadas serán asignadas mediante el sorteo que se desarrollará ante la Comisión
Permanente de Funcionarios Fiscales y el destino asignado a cada obra recibida será publicado en la actualización del
registro antes citado.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
1 año.                                   No aplica.                                 No aplica.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
•    Acuse de recibo en el caso de Avisos.               Por el ejercicio fiscal que ampara la declaración.
•    Acuse de recibo y posteriormente resolución de pago
     en especie en los casos en que se presente obra de
     arte, tratándose de la Declaración anual.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT •                    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
     mencionadas en el apartado ¿Dónde puedo                        55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
     presentarlo? de esta ficha, previa cita.                       222 (quejas y denuncias).
•    Realizada en el teléfono: 55 58 02 00 00 extensiones: •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     50501 y 28848.                                        •        SAT Móvil – Aplicación para celular, apartado Quejas y
•    Correo electrónico: pagoenespecie@sat.gob.mx                   Denuncias.
                                                           •        En el Portal del SAT:
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
                                                                    denuncias
                                                                •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                    Información adicional
•    La imagen digital, a la que se hace referencia en el apartado de requisitos, deberá considerar lo siguiente:
     ➢ Fotografía de cada una de las obras a presentar en alta resolución, formato .jpg a 300 dpi.
     ➢ Toma fotográfica completamente frontal, sobre fondo blanco y que incluya el marco o base en caso de que la obra
          cuente con alguno.
     ➢ La toma deberá ser general y no de detalles de la obra misma.
     ➢ Usar buena iluminación, de manera que se perciban los detalles de la obra.
     ➢ Evitar manipulación en programas de diseño, respetando los colores y características propias de la obra.
     ➢ En el caso de obras enmarcadas con vidrio, evitar reflejos o brillos que puedan afectar la percepción de la obra.
     ➢ El archivo fotográfico de cada obra deberá estar nombrado con los apellidos del autor y el título de la obra,
          ejemplo: APELLIDOS_TITULODELAOBRA.
•    Cuando habiendo optado por pagar tus impuestos en los términos del Decreto, no enajenes obra de tu producción en
     un año o residas dicho año en el extranjero, bastará que presentes tu declaración en la Forma Oficial HDA-2 Pago en
     especie declaración anual ISR e IVA, pudiendo acompañar alguna obra de tu producción si así lo deseas.
•    Tratándose de pinturas, esculturas y grabados propuestas para el pago de los impuestos, presentar las mismas ante la
     Subadministración de Pago en Especie adscrita a la Administración para el Destino de Bienes “5” o bien, ante las
     Administraciones de Recursos y Servicios “7”, “8” y “9”, o las Subadministraciones de Recursos y Servicios atendiendo
     a los siguientes requisitos:
     ➢ Tratándose de pinturas y grabados, deberán estar firmados, fechados, enmarcados, armellados y alambrados.
     ➢ Tratándose de grabados, deberán además tener número de serie.
     ➢ Tratándose de esculturas, deberán estar firmadas, fechadas y con número de serie, además de entregarlas en
          una caja de madera, madera contrachapada o triplay, o bien, de fibropanel de densidad media o “MDF” elaborada
          específicamente para la escultura, que permita su conservación y traslado en óptimas condiciones.
     ➢ Tratándose de piezas bidimensionales sobre bastidor, las mismas deberán estar sin rayaduras, enmendaduras,
          totalmente secas y debidamente tensadas, para permitir la adecuada conservación.
•    Tratándose de obras donadas o entregadas para su exhibición y conservación, las mismas se presentan ante museos
     propiedad de personas morales autorizadas para recibir donativos deducibles, o que pertenezcan a la Federación, una
     Entidad Federativa, Municipio u organismo descentralizado.
                                                    Fundamento jurídico
Artículos Cuarto del Decreto que otorga facilidades para el pago de los impuestos sobre la renta y al valor agregado y
condona parcialmente el primero de ellos, que causen las personas dedicadas a las artes plásticas, con obras de su
producción, y que facilita el pago de los impuestos por la enajenación de obras artísticas y antigüedades propiedad de
particulares, publicado en el DOF el 31 de octubre de 1994 y modificado el 28 de noviembre de 2006 y 5 de noviembre de
2007; 7-A, 7-B y 7-C de la Ley del SAT; 37 del CFF; Reglas 11.1.1., 11.1.2., 11.1.3., 11.1.4., 11.1.5., 11.1.6., 11.1.7., 11.1.8.
y 11.1.9.


       2/DEC-2 Aviso de las obras de arte recibidas en donación o entregadas a museos para su exhibición y
                                                   conservación.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Presenta aviso de obras donadas o entregadas a Museos.                                 Gratuito
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Museos propiedad de personas morales autorizadas para De mayo a diciembre de cada año.
recibir donativos deducibles, o que pertenezcan a la
Federación, una Entidad Federativa, Municipio u
Organismo Descentralizado.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En la Administración Central de Destino de Bienes sita en Av. Paseo de la Reforma
                                       No. 10, Piso 7, Torre Caballito, Colonia Tabacalera, C.P 06030, Alcaldía Cuauhtémoc,
                                       Ciudad de México, en un horario de atención de lunes a jueves de 08:00 hrs. a 14:00
                                       hrs. y de 15:00 hrs. a 17:00 hrs. y viernes de 08:00 hrs. a 15:00 hrs.
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude a las oficinas de la Administración Central de Destino de Bienes mencionada en el apartado ¿Dónde puedo
       presentarlo?
2.     Entrega la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?, al personal que atenderá
       el trámite.
3.     En caso de que cumplas con los requisitos recibe la forma oficial HDA-3 Pago en Especie Donación a Museos,
       sellada como Acuse de recibo.
       •     En caso de que no cumplas con alguno de los requisitos o condiciones, se te indicará lo que tienes que subsanar
             y deberás presentar nuevamente tu trámite.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
•      Imagen digital de la obra en alta resolución en una memoria USB.
•      Formato HDA-3 Pago en Especie Donación a Museos debidamente requisitado el cual puedes obtener en la
       siguiente liga: https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/pago-en-especie (impreso en tres tantos).
•      Ficha técnica de la obra donada o entregada para su exhibición y conservación en un tanto.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Vía correo electrónico: pagoenespecie@sat.gob.mx.               Sí.
                                             Resolución del trámite o servicio
Para el Aviso: Trámite inmediato, ya que únicamente obtienes tu acuse de recibo.
Si presentaste correctamente toda la documentación, se emitirá un oficio de respuesta.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                   información solicitada
3 meses.                                 No aplica.                                  No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo y posteriormente oficio de respuesta.           Indefinida.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•      Realizada en el teléfono: 55 58 02 00 00 extensiones: •        Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       50501 y 28848.                                                 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
•      Correo electrónico:                                            222 (quejas y denuncias).
       pagoenespecie@sat.gob.mx                              •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
                                                             •        SAT Móvil – Aplicación para celular, apartado Quejas y
                                                                      Denuncias.
                                                                •     En el Portal del SAT:
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
                                                                      denuncias
                                                                •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos Tercero y Décimo Segundo del Decreto que otorga facilidades para el pago de los impuestos sobre la renta y al
valor agregado y condona parcialmente el primero de ellos, que causen las personas dedicadas a las artes plásticas, con
obras de su producción, y que facilita el pago de los impuestos por la enajenación de obras artísticas y antigüedades
propiedad de particulares, publicado en el DOF el 31 de octubre de 1994 y modificado el 28 de noviembre de 2006 y 5 de
noviembre de 2007; 7-C de la Ley del SAT; Anexo 14 de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

      Del Decreto por el que se otorgan estímulos fiscales para incentivar el uso de medios de pago electrónicos,
                                     publicado en el DOF el 31 de octubre de 2025

     1/DEC-3 Aviso para participar en el Sorteo “El Buen Fin” conforme al Decreto por el que se otorgan estímulos
                           fiscales para incentivar el uso de medios de pago electrónicos.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio              Aviso para que manifiestes la voluntad de participar con la entrega de premios             Gratuito
                      en el Sorteo “El Buen Fin” y gozar del estímulo fiscal consistente en acreditar
                      contra el ISR propio o el retenido a terceros de este impuesto, el importe que             Pago     de
                      corresponda a la entrega de premios.                                                       derechos
                                                                                                                 Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Entidades financieras y demás entidades a que se refiere A más tardar el 12 de noviembre de 2025.
el artículo Primero del Decreto por el que se otorgan
estímulos fiscales para incentivar el uso de medios de
pago electrónicos que pretendan participar con la entrega
de premios en el Sorteo “El Buen Fin”, a través de sus
representantes legales.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       www.sat.gob.mx
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Da clic en, Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Sorteo “El Buen
       Fin” / Entidades financieras pagadoras de premios / Pasos a seguir / Ingresa al Aviso para participar con el
       pago de premios.
3.     Registra en Mi portal, tu clave en el RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
4.     Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá en el formulario, el
       apartado de Descripción del Servicio, el cual se deberá llenar con base a lo siguiente:
        •     Trámite: Selecciona la opción SORTEOS.
        •     Dirigido a: SAT.
        •     Asunto: Manifiesto la voluntad de participar con la entrega de premios en el Sorteo.
        •     Descripción: Presento el aviso para manifestar la voluntad de participar con la entrega de premios en el
              Sorteo “El Buen Fin” y gozar del estímulo fiscal consistente en acreditar contra el ISR propio o el retenido a
              terceros de este impuesto, el importe que corresponda a la entrega de premios hasta agotarlo.
              Para tal motivo, adjunto al presente aviso la “Carta Compromiso de Transmisión de Información y Aceptación
              de las Condiciones del Sorteo El Buen Fin”, incluye la información de la Cámara de Compensación y/o
              Empresa Especializada que auxiliará para transmitir la información, consistente en el número de identificación
              o Financial Identification (FIID), números de BIN (Bank Identification Number) participantes, naturaleza (crédito
              o débito); y en su caso el número de identificación de la Base Única.
5.      Anexa la “Carta Compromiso de Transmisión de Información y Aceptación de las Condiciones del Sorteo El Buen
        Fin”, en formato PDF y comprimido (formato zip), en el apartado Adjuntar archivo y elige Cargar.
6.      Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
        seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
7.      Revisa tu caso de servicio o solicitud en un plazo de 5 días para verificar si se te solicitó información adicional, en
        caso de ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu
        aviso.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Anexa en archivo PDF y comprimido (formato zip) la “Carta Compromiso de Transmisión de Información y Aceptación de las
Condiciones del Sorteo El Buen Fin” contenida en el Anexo 1, que contenga la manifestación e información que se señala
en el numeral 3 del apartado ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con Contraseña activa.
•     Te deberás sujetar a las bases, términos y condiciones de participación del Sorteo que al efecto el SAT publique en su
      portal.
         (Edición Vespertina)                        DIARIO OFICIAL                         Lunes 29 de diciembre de 2025

                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT con el número de folio que se No.
encuentra      en    el    Acuse    de     recepción,     en
https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
Registra en Mi portal, tu clave en el RFC, Contraseña y
elige Iniciar sesión.
Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio
o solicitudes / Consulta e ingresa el número de folio que
se le asignó a tu trámite.
                                             Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos y las condiciones, se tendrá por presentado el Aviso.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
10 días.                                5 días.                                      10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recepción y respuesta.                                Anual.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                       •       En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                   Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 33-B del CFF; Primero, Segundo, DECRETO DOF 31/10/2025; Regla 11.4.9. de la RMF.


2/DEC-3 Aviso de conformidad para que se aplique la compensación permanente de fondos que deben presentar las
                                             entidades federativas.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                Avisa a la Secretaría de Hacienda y Crédito Público tu conformidad para que             Gratuito
                        se aplique el procedimiento de compensación permanente de fondos.
                                                                                                                Pago         de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Entidades federativas por conducto de sus respectivos Cuando lo requieras.
órganos hacendarios.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En Oficialía de Partes de la Unidad de Coordinación con Entidades Federativas,
                                       ubicada en Palacio Nacional s/n Edificio Polivalente, Piso 4, Colonia Centro, Alcaldía
                                       Cuauhtémoc, C.P. 06000, Ciudad de México. (En un horario de atención de 09:00 a
                                       15:00 hrs.).
      Lunes 29 de diciembre de 2025                       DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                  ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Acude a las oficinas de la Unidad de Coordinación con Entidades Federativas señalada en el apartado ¿Dónde
        puedo presentarlo?
2.      Con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
3.      Entrega la documentación solicitada al personal que atenderá el trámite.
4.      Recibe tu acuse de recepción.
                                                ¿Qué requisitos debo cumplir?
Presentar escrito conforme al Modelo de escrito denominado Carta de conformidad de los Sorteos, que se encuentra en
el numeral 2, del apartado B. Formatos, cuestionarios, instructivo y catálogos aprobados, contenido en el Anexo 1 de la
RMF.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
No aplica.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Directamente en la Unidad de Coordinación con Entidades No.
Federativas, ubicada en Palacio Nacional s/n Edificio
Polivalente, Piso 4, Colonia Centro, Alcaldía Cuauhtémoc,
C.P. 06000, Ciudad de México. (En el horario de atención
de 09:00 a 15:00 hrs.).
                                               Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos, se tendrá por presentado el Aviso.
     Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                  Anual.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •           Quejas y Denuncias SAT desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •       En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                             •        MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
       a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
       días inhábiles.
                                                       Información adicional
No aplica.
                                                         Fundamento jurídico
Artículos 33-B del CFF; 15 de la LCF; Primero, Cuarto, DECRETO DOF 31/10/2025; Convenios de colaboración
administrativa en materia fiscal federal, Sección IV; Regla 11.4.1. de la RMF.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

 3/DEC-3 Presentación del comprobante de pago a la Secretaría de Gobernación de aprovechamientos por premios
  no reclamados conforme al Decreto por el que se otorgan estímulos fiscales para incentivar el uso de medios de
                                               pago electrónicos.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio               Entrega el comprobante del pago de aprovechamientos por los premios no                   Gratuito
                       reclamados.
                                                                                                                Pago     de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Las entidades participantes del Sorteo “El Buen Fin”.           A más tardar el 30 de enero del 2026.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        www.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Da clic en Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Sorteo “El Buen
        Fin” / Premios no reclamados / Pasos a seguir / Ingresa al Aviso para presentar el comprobante de pago.
3.      Registra en Mi portal, tu clave en el RFC, Contraseña y elige Iniciar sesión.
4.      Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario, en el
        apartado de Descripción del Servicio, el cual se deberá llenar con base a lo siguiente:
         •     Trámite: Selecciona la opción SORTEOS.
         •     Dirigido a: SAT.
         •     Asunto: Entrega del comprobante de pago de aprovechamientos por premios no reclamados.
         •     Descripción: Presento el comprobante de pago a la Secretaría de Gobernación de aprovechamientos por
               premios no reclamados conforme al Decreto por el que se otorgan estímulos fiscales para incentivar el uso de
               medios de pago electrónicos, manifestando lo siguiente:
               Para dar cumplimiento a lo señalado en la Regla 11.4.3. de la Resolución Miscelánea Fiscal vigente, se
               anexa al presente aviso la copia escaneada del pago de aprovechamientos por la cantidad de
               $___________, por concepto de premios que, por causas ajenas a mi representada, no pudieron ser
               entregados a los ganadores del Sorteo “El Buen Fin 2025”.
5.      Anexa el “Comprobante de pago a la Secretaría de Gobernación de aprovechamientos por premios no reclamados”
        en formato PDF y comprimido (formato zip), en el apartado Adjuntar archivo y elige Cargar.
6.      Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
        seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
7.      Revisa tu caso de servicio o solicitud en un plazo de 5 días para verificar si se te solicitó información adicional, en
        caso de ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo, es necesario ingresar nuevamente tu
        solicitud.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Comprobante de pago de aprovechamientos por pagos no reclamados.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña activa.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
 ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT con el número de folio que se No.
encuentra     en     el    Acuse     de     recepción,     en
https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
Registra en Mi portal, tu RFC, contraseña y elige Iniciar
sesión.
Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio
o solicitudes / Consulta e ingresa el número de folio que
se le asignó a tu trámite.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos, se tendrá por presentado el comprobante de pago de aprovechamientos.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
10 días.                                  5 días.                                   10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recepción y respuesta.                                 Anual.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•    MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •    Quejas y Denuncias SAT desde cualquier parte del país
     hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
     desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          22 222 (quejas y denuncias).
     y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
     5.                                                        •    En el Portal del SAT:
•    Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes          https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
     de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•    Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                               •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
     diversas ciudades del país, como se establece en la
     siguiente liga:
     https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
     Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
     a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
     días inhábiles.
                                                   Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 33-B del CFF; Primero, Segundo DECRETO DOF 31/10/2025; 123 del RLFJS; Regla 11.4.3. de la RMF.


    4/DEC-3 Entrega de información que deben proporcionar las entidades participantes del Sorteo “El Buen Fin”,
                       auxiliadas de la cámara de compensación y/o empresa especializada.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio             Presenta la información que debes entregar como entidad participante del                   Gratuito
                     Sorteo “El Buen Fin”, a través de las cámaras de compensación y/o empresa
                     especializada.                                                                             Pago     de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Las entidades participantes en el Sorteo “El Buen Fin” a A más tardar el 26 de noviembre de 2025.
través de las cámaras de compensación y/o empresa
especializada.
    ¿Dónde puedo presentarlo?         En línea:
                                       •     En la herramienta electrónica SATCLOUD-Mixtli:
                                      https://mixtli.sat.gob.mx
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
A. Ser usuario de la herramienta SATCLOUD-Mixtli, para ello se requiere:
    Generación de la Carta responsiva para accesar a la herramienta SATCLOUD-Mixtli:
    1. Ingresa al Portal del SAT, elige: Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de
        cumplimiento / Sorteo “El Buen Fin” / Compras participantes.
    2. Selecciona en documentos relacionados Carta responsiva para el acceso a SATCLOUD-Mixtli, llena la
        información solicitada, para crear un usuario SATCLOUD-Mixtli.
    3. Entrega la carta responsiva firmada ante la Administración Central de Servicios Tributarios al Contribuyente
        (ACSTC), ubicada en Av. Hidalgo número 77, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de
        México. En un horario de lunes a viernes de 08:30 a 14:30 hrs.
    4. A partir de la fecha de recepción de la carta responsiva el proceso de liberación del usuario SATCLOUD-Mixtli
        puede demorar hasta 5 días hábiles.
B. Ya que eres usuario de la herramienta SATCLOUD-Mixtli, ingresa con tu e.firma y deberás proporcionar al SAT, la
    siguiente información:
    Para entidades financieras (Emisores).
    1. Número identificador de la entidad financiera participante.
    2. Fecha de la transacción realizada por el tarjetahabiente persona física, o bien, a través de terminales punto de
        venta activas del comercio participante, en formato DDMMAA.
          (Edición Vespertina)                        DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

      3. Número completo de la tarjeta del participante, o bien, de la cuenta asociada al pago de ventas generadas por la
         terminal punto de venta del comercio participante.
      4. Importe total de la transacción expresado en pesos hasta dos decimales.
      5. Número de autorización de la venta.
      6. Número de referencia de la transacción generada en el punto de venta o las últimas 12 posiciones de la referencia
         de 23 posiciones del estado de cuenta.
Para entidades financieras (Adquirentes).
      1. Número de afiliación del establecimiento donde se realizó la operación de compra.
      2. Clave en el RFC.
      3. Nombre comercial.
      4. Razón social asociada al número de afiliación del establecimiento donde se realizó la operación de compra.
      5. Institución (nombre de la cámara de compensación).
      6. Adquirente (nombre de la entidad financiera).
      7. Número de cuenta de cheques.
Las entidades participantes en la entrega de premios del Sorteo “El Buen Fin” podrán contar con el auxilio de las cámaras
de compensación y/o empresa especializada, entregándoles la información concerniente a las operaciones de compra y los
comercios participantes durante el periodo del “Buen Fin”, para que estas la depositen en la herramienta “SATCLOUD-
Mixtli”.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
En el Portal del SAT:
1. Carta responsiva para el acceso a la herramienta SATCLOUD-Mixtli, con copia de identificación oficial cualquiera de
    las señaladas en el Apartado I. Definiciones; punto 1.2. Identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e
    Instrumentos para acreditar la representación, inciso A) Identificación oficial, del presente Anexo, del responsable
    de la cuenta.
2. Generar dos archivos, uno con extensión .bak que contiene las operaciones de compra realizadas durante el periodo
    de “El Buen Fin” y otro con extensión .txt, para reportar las cifras de control, los cuales deberás depositar dentro de la
    Herramienta SATCLOUD-Mixtli.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con el acceso a SATCLOUD-Mixtli y con e.firma.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Con la utilización de la herramienta SATCLOUD-Mixtli,          No.
soportada en Directrices de Operación en Materia de
Seguridad de la Información.
                                             Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos, se tendrá por presentado el trámite.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
5 días.                                  No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Constancia de confirmación de recepción de información.        Anual.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            22 222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                       •       En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes            https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                   denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                                  Información adicional
No aplica.
                                                   Fundamento jurídico
Artículos 33-B del CFF; Primero, Segundo DECRETO DOF 31/10/2025; Regla 11.4.6. de la RMF.


  5/DEC-3 Entrega de información que deben proporcionar las entidades participantes del Sorteo “El Buen Fin”
auxiliadas de la cámara de compensación y/o empresa especializada, respecto de los premios pagados por entidad
                                                 federativa.
Trámite                                    Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio             Proporciona la información relacionada con los pagos correspondientes a los              Gratuito
                     premios entregados a los tarjetahabientes y comercios ganadores, por entidad
                     federativa.                                                                              Pago     de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
      ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Las entidades participantes en el Sorteo “El Buen Fin” a A más tardar el 13 de enero del 2026.
través de las cámaras de compensación y/o empresa
especializada.
   ¿Dónde puedo presentarlo?          En línea:
                                       •    En la herramienta electrónica SATCLOUD-Mixtli:
                                            https://mixtli.sat.gob.mx
                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                               ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT:
A. Ser usuario de la herramienta SATCLOUD-Mixtli, para ello se requiere:
   Generación de la Carta responsiva para accesar a la herramienta SATCLOUD-Mixtli:
   1. Ingresa al Portal del SAT, elige: Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de
       cumplimiento / Sorteo “El Buen Fin” / Premios pagados.
   2. Selecciona en documentos relacionados Carta responsiva para el acceso a SATCLOUD-Mixtli, llena la
       información solicitada, para crear un usuario SATCLOUD-Mixtli.
   3. Entrega la carta responsiva firmada ante la Administración Central de Servicios Tributarios al Contribuyente
       (ACSTC), ubicada en Av. Hidalgo número 77, Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de
       México. En un horario de lunes a viernes de 08:30 a 14:30 hrs.
   4. A partir de la fecha de recepción de la carta responsiva el proceso de liberación del usuario SATCLOUD-Mixtli
       puede demorar hasta 5 días hábiles.
B. Ya que eres usuario de la herramienta SATCLOUD-Mixtli, ingresa con tu e.firma y deberás proporcionar al SAT, la
   siguiente información:
   1. Los datos establecidos en la ficha de trámite 4/DEC-3 Entrega de información que deben proporcionar las entidades
       participantes del Sorteo “El Buen Fin”, auxiliadas de la cámara de compensación y/o empresa especializada.
   2. Importe del premio efectivamente entregado expresado en pesos hasta dos decimales.
   3. Número de referencia de 23 posiciones del estado de cuenta o número de movimiento de la transacción generada en
       el punto de venta, según corresponda.
   4. Código de aplicación del premio o indicador.
   5. Nombre de la entidad federativa, municipio y/o Código Postal asociado al domicilio de las tarjetas ganadoras, o bien
       de las cuentas asociadas al pago de ventas generadas por la terminal punto de venta de los comercios ganadores.
Las entidades participantes en la entrega de premios del Sorteo “El Buen Fin” podrán contar con el auxilio de las cámaras
de compensación y/o empresa especializada, entregándoles la información concerniente a los premios entregados por
entidad federativa, para que estas la depositen en la herramienta “SATCLOUD-Mixtli”.
                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
En el Portal del SAT:
1.     Carta responsiva para el acceso a la herramienta SATCLOUD-Mixtli, con copia de identificación oficial cualquiera de
       las señaladas en el Apartado I. Definiciones; punto 1.2. Identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e
       Instrumentos para acreditar la representación, inciso A) Identificación oficial, del presente Anexo, del
       responsable de la cuenta.
2.     Generar dos archivos, con extensión .txt uno con la información del pago de premios y otro para reportar las cifras de
       control, los cuales deberás depositar dentro de la Herramienta SATCLOUD-Mixtli.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con el acceso a SATCLOUD-Mixtli y con e.firma.
          (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Con la utilización de la herramienta SATCLOUD- Mixtli, No.
soportada en Directrices de Operación en Materia de
Seguridad de la Información.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos, se tendrá por cumplido el trámite.
    Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio          solicite información adicional                 información solicitada
5 días.                                  No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Constancia de confirmación de recepción de información.         Anual.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                     •        En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                      denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •         MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
La información requerida en la presente ficha de trámite deberá presentarse con independencia de la información
proporcionada conforme a la ficha de trámite 4/DEC-3 Entrega de información que deben proporcionar las entidades
participantes del Sorteo “El Buen Fin”, auxiliadas de la cámara de compensación y/o empresa especializada.
                                                        Fundamento jurídico
Artículos 33-B del CFF; Primero, Segundo DECRETO DOF 31/10/2025; Regla 11.4.7. de la RMF.


6/DEC-3 Aviso de manifestación de participación de la cámara de compensación y empresa especializada para fungir
    como intermediario de información entre las entidades participantes como pagadoras de premios y el SAT.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Aviso para que manifiestes tu voluntad de participar como intermediario de             Gratuito
                         información y establecer contacto con las entidades participantes como
                         pagadores de premios para el cumplimiento de las actividades relacionadas              Pago          de
                         con el Sorteo “El Buen Fin”.                                                           derechos
                                                                                                                Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Cámaras de compensación y empresas especializadas que A más tardar el 07 de noviembre de 2025.
pretendan fungir como intermediarios de información entre
las entidades participantes en el sorteo y el SAT.
     ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT:
                                        www.sat.gob.mx
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Da clic en Trámites y servicios / Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Sorteo “El Buen
        Fin” / Intermediarios para la entrega de información / Pasos a seguir / Ingresa al Aviso para ser intermediario.
3.      Registra en Mi portal, tu clave en el RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
4.      Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá el formulario
        Descripción del Servicio el cual se debe llenar con base a lo siguiente:
         •    Trámite: selecciona la opción SORTEOS.
         •    Dirigido a: SAT.
         •    Asunto: Manifiesto la voluntad de participar como intermediario de información.
         •    Descripción: Manifiesto la voluntad de participar como cámara de compensación y/o empresa especializada
              responsable de la transmisión de la información de las entidades que represento en el proceso de El Sorteo “El
              Buen Fin” 2025, y establecer contacto con estas para el cumplimiento de las actividades relacionadas con el
              Sorteo.
              Se designa como enlace de la Cámara de compensación o empresa especializada a RFC, nombre completo,
              puesto y medios de contacto (correo electrónico y teléfono), que tiene el compromiso de garantizar la seguridad,
              integridad y confidencialidad de la información a transmitir en la herramienta SATCLOUD-Mixtli y dar
              cumplimiento a los requerimientos técnicos que el SAT establezca para tal efecto.
              Para tal motivo, adjunto al presente aviso la Autorización emitida por BANXICO para organizarse y operar como
              cámara de compensación como documento probatorio de la operación o el documento emitido por la CNBV que
              avala a la Empresa Especializada como participante en las redes de medios de disposición.
5.      Anexa “Autorización emitida por BANXICO” o “Documento emitido por la CNBV" en formato PDF comprimido (formato
        zip), en el apartado Adjuntar archivo y elige Cargar.
6.      Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
        seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
7.      Revisa tu caso de servicio o solicitud en un plazo de 5 días para verificar si se te solicitó información adicional, en
        caso de ser así, contarás con 10 días para entregarla, si excedes ese plazo es necesario ingresar nuevamente tu
        solicitud.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Anexar “Autorización emitida por BANXICO” o “Documento emitido por la CNBV” en formato PDF comprimido (formato zip)
que contenga la manifestación e información obligatoria a que se refiere el numeral 3 del apartado ¿Qué tengo que hacer
para realizar el trámite o servicio?
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•       Contar con Contraseña activa.
•       Te deberás sujetar a las bases, términos y condiciones de participación del sorteo que al efecto el SAT publique en su
        portal.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT con el número de folio que se No.
encuentra     en    el   Acuse       de     recepción,     en
https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
Registra en Mi portal, tu clave en el RFC, Contraseña y
elige Iniciar sesión.
Selecciona la opción de Servicios por Internet / Servicio
o solicitudes / Consulta e ingresa el número de folio que
se le asignó a tu trámite.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si cumples con los requisitos y las condiciones, se tendrá por presentado el Aviso.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                 Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                     información solicitada
10 días.                                  5 días.                                   10 días.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recepción y respuesta.                                 Anual.
         (Edición Vespertina)                             DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •            Quejas y Denuncias SAT desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           22 222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •        Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •        En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en •         MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a viernes de
       09:00 a 16:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
A efecto de que la autoridad fiscal esté en condiciones de resolver la solicitud de aclaración o servicio dentro de los plazos
establecidos, esta deberá presentarse en los términos precisados en esta ficha de trámite. Sin embargo, cuando por error
hayas presentado tu trámite o servicio, seleccionando una etiqueta diferente a la señalada en esta ficha para el caso de
aclaración, el plazo para que la autoridad resuelva el trámite o servicio, comenzará a contar hasta que se haya asignado al
área competente. No obstante, tu solicitud se tendrá por presentada en la fecha en que se haya recibido de conformidad
con lo señalado en tu acuse de recepción.
                                                         Fundamento jurídico
Artículos 33-B del CFF; Primero, Segundo, DECRETO DOF 31/10/2025; Regla 11.4.10. de la RMF.


         Del Decreto por el que establecen estímulos fiscales a la gasolina y el diésel en los sectores pesquero y
                              agropecuario, publicado en el DOF el 30 de diciembre de 2015
    1/DEC-4 Informe del Padrón de Beneficiarios de Energéticos Agropecuarios y el Padrón de Beneficiarios de Diésel
                                                    Agropecuario.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                  Presenta la información relativa a la aplicación del estímulo fiscal a que se          Gratuito
                          refiere el Acuerdo por el que se establecen estímulos fiscales a la gasolina y
                          el diésel en los sectores pesquero y agropecuario.                                     Pago de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
•      La Comisión Nacional de Acuacultura y Pesca.               •   Tratándose de la información relativa al monto total
•      La Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural.               mensual del estímulo fiscal considerando los litros de
•      Los contribuyentes del impuesto que se establece en            combustible enajenados, que deberá presentar la
       el artículo 2o., fracción I, inciso D, numeral 1,              Comisión Nacional de Acuacultura y Pesca, así como la
                                                                      Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural, a más tardar
       subincisos a) y c) de la LIEPS, que apliquen el
       estímulo fiscal.                                               el día diecisiete del mes siguiente al que corresponda la
                                                                      información.
                                                                  •   Tratándose de los reportes semanales que deben
                                                                      presentar los contribuyentes que apliquen el estímulo
                                                                      fiscal, a más tardar el día diecisiete del mes siguiente en
                                                                      que lo compensaron.
                                                                  •   Tratándose de la información relativa al Padrón de
                                                                      Beneficiarios de Energéticos Agropecuarios o del Padrón
                                                                      de Beneficiarios de Diésel Agropecuario, dentro de los
                                                                      quince días siguientes a que se realice cualquier
                                                                      modificación     a    la    información    previamente
                                                                      proporcionada.
     ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT, a través de Mi portal:
                                         https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/show-login-action
     Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                              INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.   Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.   Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y selecciona Iniciar sesión.
3.   Ingresa a los apartados de: Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud y aparecerá el formulario
     correspondiente.
4.   Requisita el formulario conforme a lo siguiente: En el apartado Descripción del Servicio, pestaña Trámite, selecciona
     la opción 1/DEC-4_PADRÓN_BENEFICIARIOS; en Asunto, indica Informe de la aplicación del estímulo fiscal a
     que se refiere el “Acuerdo por el que se establecen estímulos fiscales a la gasolina y el diésel en los sectores
     pesquero y agropecuario”; en Descripción, indica si la información que presentas es relativa al monto mensual del
     estímulo fiscal, a los reportes semanales o a los Padrones de Beneficiarios.
5.   Adjunta los archivos correspondientes, seleccionando la opción Adjuntar Archivo / Examinar; la información y
     documentación deberá estar comprimida en formato ZIP.
6.   Oprime el botón Enviar, se genera el acuse de recibo electrónico, imprímelo o guárdalo.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.   Escrito libre dirigido a la AGH.
2.   Documento en hoja de cálculo formato .xls que contenga la información siguiente:
     •    Tratándose de la información relativa al monto mensual del estímulo fiscal que deberán proporcionar la Comisión
          Nacional de Acuacultura y Pesca, así como la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural:
          a) Monto total mensual del estímulo fiscal considerando los litros de combustible enajenados a los beneficiarios.
          b) Monto total mensual del IVA correspondiente a la cuota del IEPS, en el porcentaje en que se disminuye
                mediante el estímulo fiscal, considerando los litros de combustible enajenados a los beneficiarios.
     •    Tratándose de la información relativa a los reportes semanales que deberán proporcionar los contribuyentes que
          apliquen el estímulo fiscal:
          a) Clave del permisionario en el programa de la Comisión Nacional de Acuacultura y Pesca y de la Secretaría
                de Agricultura y Desarrollo Rural, así como su clave en el RFC.
          b) El número de identificación de la estación de servicio autorizada para el suministro del combustible.
          c) Clave del beneficiario conforme al Padrón de Beneficiarios de Energéticos Agropecuarios y al Padrón de
                Beneficiarios de Diésel Agropecuario, según corresponda, así como su clave en el RFC; identificación
                individual de cada suministro; relación de los comprobantes fiscales expedidos por el permisionario
                correspondiente, que amparen la enajenación de combustibles a precio preferencial; los litros enajenados a
                precio preferencial, el monto por litro del estímulo fiscal y el IVA correspondiente a la cuota del IEPS en el
                porcentaje que se disminuye mediante el estímulo fiscal.
          d) El monto total del estímulo fiscal considerando los litros de combustibles enajenados a los beneficiarios.
          e) El monto total del IVA, correspondiente a la cuota del IEPS en el porcentaje en que se disminuye mediante el
                estímulo fiscal, considerando los litros de combustible enajenados a los beneficiarios.
     •    Tratándose de la información relativa al Padrón de Beneficiarios de Energéticos Agropecuarios y al Padrón de
          Beneficiarios de Diésel Agropecuario que deberán proporcionar la Comisión Nacional de Acuacultura y Pesca, así
          como la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural:
          a) Padrón de beneficiarios, con la siguiente información:
                 1. RFC;
                 2. Nombre o Razón Social;
                 3. Clave del beneficiario en el Programa de la Comisión Nacional de Acuacultura y Pesca o de la
                        Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural; y,
                 4. Cuota anual autorizada por tipo de combustible en litros:
                         4.1 Gasolina menor a 92 octanos.
                         4.2 Diésel.
          b) Padrón de Estaciones de Servicio, con la siguiente información:
                 1. Número de Estación de Servicio;
                 2. RFC;
                 3. Nombre o razón social; y,
                 4. Clave de la Estación de Servicio en el Programa de la Comisión Nacional de Acuacultura y Pesca o de
                        la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural.
          c) Enajenantes de gasolina y diésel a las Estaciones de Servicio, con la siguiente información:
                 1. RFC; y,
                 2. Denominación o razón social.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña.
         (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                              No.
                                             Resolución del trámite o servicio
En caso de cumplir con los requisitos y condiciones, la autoridad considerara presentado tu informe.
     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                  Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                     información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                    No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Acuerdo DOF 30/12/2015; Reglas 11.6.1., 11.6.2. y 11.6.3. de la RMF.


     Del Decreto de estímulos fiscales región fronteriza norte, publicado en el DOF el 31 de diciembre de 2018, y del
    Decreto de estímulos fiscales región fronteriza sur, publicado en el DOF el 30 de diciembre de 2020; así como sus
                                               posteriores modificaciones
1/DEC-5 Aviso de inscripción en el Padrón de beneficiarios del estímulo fiscal para la región fronteriza norte o sur.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                    Monto
Servicio                 Presenta el aviso de inscripción en el Padrón de beneficiarios del estímulo             Gratuito
                         fiscal para la región fronteriza norte o sur en materia del ISR.
                                                                                                                 Pago de
                                                                                                                 derechos
                                                                                                                 Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales.                                     •      A más tardar el 31 de marzo del ejercicio fiscal de que se
                                                                       trate.
                                                                •      Dentro del mes siguiente a la fecha de inscripción en el
                                                                       RFC o de la presentación del aviso de apertura de
                                                                       sucursal, agencia o establecimiento en la región
                                                                       fronteriza norte o sur.
                                                                •      En el caso de renovación, a más tardar el 31 de marzo
                                                                       del ejercicio fiscal de que se trate.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       En la liga: https://zonafronteriza.sat.gob.mx
      Lunes 29 de diciembre de 2025                   DIARIO OFICIAL                                 (Edición Vespertina)

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Registra los datos de tu e.firma y Contraseña, y oprime el botón Enviar.
3.     Ingresa la opción Registro de solicitud.
4.     Indica la región fronteriza donde deseas aplicar el estímulo fiscal y selecciona tu trámite:
       •    Incorporación al padrón de beneficiarios.
       •    Aplicación del estímulo fiscal en región fronteriza.
       •    Renovación del estímulo para región fronteriza.
       •    Baja del estímulo en región fronteriza.
5.     Valida la vista previa de tu acuse.
6.     Ingresa los datos de tu e.firma y oprime el botón Firmar solicitud.
7.     Oprime el botón Enviar, genera el acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
       seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Para los contribuyentes que inicien actividades y establezcan su domicilio fiscal, sucursal, agencia o establecimiento
       en la región fronteriza norte o sur, deberán manifestar bajo protesta de decir verdad que sus ingresos en las citadas
       regiones, representarán conforme a su estimación, al menos el 90% del total de sus ingresos del ejercicio, sin incluir
       los ingresos que deriven de bienes intangibles, así como los correspondientes al comercio digital, así como que
       cuenta con la capacidad económica, activos e instalaciones para llevar a cabo la realización de sus operaciones y
       actividades en dichas regiones y que, para ello, utilizan bienes nuevos de activo fijo.
2.     Manifestación bajo protesta de decir verdad, de cumplir con todos los requisitos para aplicar el estímulo fiscal en
       materia del ISR para la región fronteriza norte o sur.
3.     Manifestación bajo protesta de decir verdad, de que no han realizado operaciones con contribuyentes que hayan sido
       publicados en los listados a que se refiere el artículo 69-B, cuarto párrafo del CFF o, en su caso, corrijan totalmente
       su situación fiscal.
4.     Manifestación bajo protesta de decir verdad, de que no han interpuesto algún medio de defensa en contra de la
       resolución a través de la cual se concluyó que no se acreditó la materialidad de las operaciones y/o en contra de la
       determinación de créditos fiscales del ISR e IVA que deriven de la aplicación de los Decretos o de haberlo
       interpuesto, que se desistió del mismo.
5.     Manifestación bajo protesta de decir verdad, de que los socios o accionistas registrados ante el SAT no se encuentren
       en la presunción del artículo 69-B, primer párrafo del CFF.
6.     Manifestación bajo protesta de decir verdad, de que a la fecha de presentación de la solicitud no ha sido publicado en
       los listados a que se refiere el octavo párrafo del artículo 69-B Bis del CFF.
7.     Manifestación bajo protesta de decir verdad, en donde de manera expresa señale que en el ejercicio inmediato
       anterior cuando menos el 90% del total de sus ingresos se obtuvieron en la región fronteriza norte o sur, derivado de
       la realización de actividades en dichas zonas, sin incluir los ingresos que deriven de bienes intangibles, así como los
       correspondientes al comercio digital.
8.     Manifestación bajo protesta de decir verdad de que en los cinco ejercicios fiscales anteriores a la fecha de aplicación
       del estímulo no se le han ejercido facultades de comprobación y en caso de que la autoridad si hubiese ejercido sus
       facultades y se hayan determinado contribuciones omitidas, que corregiste tu situación fiscal.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con Contraseña y e.firma.
•     No estar incluidos en el listado publicado por el SAT, en términos del penúltimo párrafo del artículo 69 del CFF, excepto
      cuando la publicación sea consecuencia de la condonación de multas.
•     No ubicarse en la presunción establecida en el artículo 69-B del CFF.
•     No estar incluido en los listados a que se refiere el octavo párrafo del artículo 69-B Bis del CFF.
•     No encontrarse en el procedimiento de restricción temporal a que se refiere el artículo 17-H Bis del CFF.
•     No tener cancelados los certificados de sello digital en términos del artículo 17-H del CFF.
•     Contar con opinión positiva de cumplimiento de obligaciones fiscales.
•     Contar con buzón tributario activo.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                   para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Con el número de folio de tu aviso, en la liga: No.
https://zonafronteriza.sat.gob.mx
                                              Resolución del trámite o servicio
Se emitirá acuse de respuesta.
          (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                        Lunes 29 de diciembre de 2025

     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                  Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                     información solicitada
20 días.                                 No aplica.                                    No aplica.
¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                        ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
servicio?
•      Acuse de recibo.                                         Tendrá vigencia durante el ejercicio fiscal en el cual se obtuvo.
•      Acuse de respuesta.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.
                                                                •   En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                    https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                    denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos Séptimo y Octavo del DECRETO DOF 31/12/2018, modificado mediante DECRETO 30/12/2020; Séptimo y Octavo
del DECRETO DOF 30/12/2020 Región fronteriza norte y sur; Segundo y Tercero del DECRETO DOF 24/12/2024; Reglas
11.9.1., 11.9.8., 11.9.9., 11.9.10.,11.9.13. y 11.9.14. de la RMF.


     2/DEC-5 Aviso para darse de baja del Padrón de beneficiarios del estímulo fiscal para la región fronteriza norte o
                                                         sur.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                 Presenta este aviso para solicitar tu baja del Padrón de beneficiarios del             Gratuito
                         estímulo fiscal para la región fronteriza norte o sur en materia del ISR.
                                                                                                                Pago de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
        ¿Quién puede presentar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales inscritas en el Padrón de En cualquier momento.
beneficiarios del estímulo fiscal para región fronteriza norte
o sur en materia del ISR.
      ¿Dónde puedo presentarlo?        En el Portal del SAT:
                                       En la liga: https://zonafronteriza.sat.gob.mx
                                 INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Registra los datos de tu e.firma y Contraseña, y oprime el botón Enviar.
3.      Ingresa la opción Registro de solicitud.
4.      Indica la región fronteriza donde deseas aplicar el estímulo fiscal y selecciona tu trámite:
        •    Incorporación al padrón de beneficiarios.
        •    Aplicación del estímulo fiscal en región fronteriza.
        •    Renovación del estímulo para región fronteriza.
        •    Baja del estímulo en región fronteriza.
5.      Valida la vista previa de tu acuse.
6.      Oprime el botón Enviar, genera el acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
        seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
No requiere presentar documentación.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña y e.firma.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                               para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Con el número de folio de tu aviso, en la liga: No.
https://zonafronteriza.sat.gob.mx
                                             Resolución del trámite o servicio
Se emitirá un acuse de respuesta.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT             Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                información solicitada
20 días.                                No aplica.                                No aplica.
¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                       ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
servicio?
•     Acuse de recibo.                                         Indefinida.
•     Acuse de respuesta.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                               •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                   https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                   denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                               •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
•    Los contribuyentes deben presentar a más tardar en el mes siguiente a aquel en que solicitaron la baja del Padrón de
     beneficiarios del estímulo fiscal para la región fronteriza norte o sur, las declaraciones complementarias de los pagos
     provisionales de meses anteriores del mismo ejercicio, y realizar el pago correspondiente del ISR sin considerar la
     aplicación del estímulo fiscal establecido en estos Decretos.
•    El impuesto que resulté se actualizará por el periodo comprendido desde el mes en el que se presentó la declaración en
     la que se aplicó el estímulo fiscal hasta el mes en el que se efectué el pago correspondiente, de conformidad con el
     artículo 17-A del CFF, además el contribuyente deberá cubrir recargos por el mismo periodo de conformidad con el
     artículo 21 del CFF.
•    Los contribuyentes que dejen de aplicar el estímulo no podrán volver a aplicar dicho estímulo durante la vigencia de los
     citados Decretos.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos Noveno del DECRETO DOF 31/12/2018, modificado mediante DECRETO 30/12/2020; Décimo del DECRETO
DOF 30/12/2020 Región fronteriza Norte; Noveno del DECRETO DOF 30/12/2020 Región fronteriza sur; Segundo y Tercero
del DECRETO DOF 24/12/2024; Regla 11.9.15. de la RMF.


           3/DEC-5 Aviso para aplicar el estímulo fiscal en materia del IVA en la región fronteriza norte o sur.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio               Presenta este aviso cuando apliques el estímulo fiscal en materia del IVA en la       Gratuito
                       región fronteriza norte o sur.
                                                                                                             Pago de
                                                                                                             derechos
                                                                                                             Costo:
           (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                          Lunes 29 de diciembre de 2025

       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                      ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas y morales.                                          •      Dentro del mes siguiente a la fecha de inscripción en el
                                                                            RFC o de la presentación del aviso de apertura de
                                                                            sucursal o establecimiento en la región fronteriza norte o
                                                                            sur.
                                                                     •      En el caso de reanudación de actividades o actualización
                                                                            de obligaciones, a más tardar el día 17 del mes siguiente
                                                                            a la fecha de presentación del aviso de reanudación de
                                                                            actividades o de actualización de actividades
                                                                            económicas y de obligaciones.
     ¿Dónde puedo presentarlo?            En el Portal del SAT:
                                          En la liga: https://zonafronteriza.sat.gob.mx
                                  INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                   ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.     Registra los datos de tu e.firma o Contraseña, y oprime el botón Enviar.
3.     Ingresa la opción Registro de solicitud.
4.     Indica la región fronteriza donde deseas aplicar el estímulo fiscal y selecciona tu trámite:
       •    Incorporación al padrón de beneficiarios.
       •      Aplicación del estímulo fiscal en región fronteriza.
       •      Renovación del estímulo para región fronteriza.
       •    Baja del estímulo en región fronteriza.
5.     Valida la vista previa de tu acuse.
6.     Oprime el botón Enviar, genera el acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
       seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
                                                  ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Manifestación bajo protesta de decir verdad, de que no han realizado operaciones con contribuyentes que hayan sido
       publicados en los listados a que se refiere el artículo 69-B, cuarto párrafo del CFF o, en su caso, corrijan totalmente
       su situación fiscal.
2.     Manifestación bajo protesta de decir verdad, de que no han interpuesto algún medio de defensa en contra de la
       resolución a través de la cual se concluyó que no se acreditó la materialidad de las operaciones o de haberlo
       interpuesto, que se desistió del mismo.
3.     Manifestación bajo protesta de decir verdad, de que los socios o accionistas registrados ante el SAT no se encuentren
       en el supuesto de presunción del artículo 69-B, primer párrafo del CFF.
4.     Manifestación bajo protesta de decir verdad, de que a la fecha de presentación del aviso no ha sido publicado en los
       listados a que se refiere el octavo párrafo del artículo 69-B Bis del CFF.
                                              ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con Contraseña o e.firma.
•      Realizar los actos y actividades de enajenación de bienes, de prestación de servicios independientes u otorgamiento
       del uso o goce temporal de bienes, en locales o establecimientos ubicados dentro de la región fronteriza norte o sur,
       conforme al Artículo Décimo Segundo del Decreto de estímulos fiscales región fronteriza norte, publicado en el DOF
       el 31 de diciembre del 2018 y así como sus posteriores modificaciones, y Décimo Primero del Decreto de estímulos
       fiscales región fronteriza sur, publicado en el DOF el 30 de diciembre de 2020 y así como sus posteriores
       modificaciones, en locales o establecimientos ubicados en los Municipios señalados en los artículos Primeros de los
       citados Decretos.
•      No estar incluidos en el listado publicado por el SAT en términos del penúltimo párrafo del artículo 69 del CFF,
       excepto en el caso establecido en la fracción VI del citado párrafo, siempre que el motivo de la publicación sea
       consecuencia de la condonación de multas.
•      No ubicarse en la presunción establecida en el artículo 69-B del CFF.
                                  SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?                   ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                           para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Con el número de folio de tu aviso, en la liga: No.
https://zonafronteriza.sat.gob.mx
                                                 Resolución del trámite o servicio
Se emitirá un acuse de respuesta.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

     Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                  Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                     información solicitada
20 días.                                 No aplica.                                    No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                   ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      Acuse de recibo.                                         Vigente, hasta que el contribuyente presente el Aviso para dar
•      Acuse de respuesta.                                      de baja el estímulo fiscal en materia del IVA en la región
                                                                fronteriza norte o sur o concluya la vigencia de los Decretos.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5        222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                       •   En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.               denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
La autoridad otorgará el beneficio fiscal cuando los contribuyentes hayan presentado el “Aviso para aplicar el estímulo fiscal
en materia del IVA en la región fronteriza del norte o sur” de acuerdo a lo señalado en los Decretos antes mencionados.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos Décimo Segundo del DECRETO DOF 31/12/2018, modificado mediante DECRETO 30/12/2020; Décimo Primero
del DECRETO DOF 30/12/2020 Región fronteriza sur; Segundo y Tercero del DECRETO DOF 24/12/2024; Reglas 11.9.2.,
11.9.12. y 11.9.13. de la RMF.


         4/DEC-5 Aviso para dar de baja el estímulo fiscal en materia del IVA en la región fronteriza norte o sur.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Presenta este aviso cuando dejes de aplicar el estímulo fiscal en materia del         Gratuito
                         IVA en la región fronteriza norte o sur.
                                                                                                               Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas o morales.                                     En cualquier momento.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En el Portal del SAT:
                                       En la liga: https://zonafronteriza.sat.gob.mx
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.      Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2.      Registra los datos de tu e.firma o Contraseña, y oprime el botón Enviar.
3.      Ingresa la opción Registro de solicitud.
4.      Indica la región fronteriza donde deseas aplicar el estímulo fiscal y selecciona tu trámite:
        •    Incorporación al padrón de beneficiarios.
        •    Aplicación del estímulo fiscal en región fronteriza.
        •    Renovación del estímulo para región fronteriza.
        •    Baja del estímulo en región fronteriza.
5.      Valida la vista previa de tu acuse.
6.      Oprime el botón Enviar, genera el acuse de recepción que contiene el folio del trámite con el que puedes dar
        seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

                                             ¿Qué requisitos debo cumplir?
No aplica.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña o e.firma.
                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT realizará alguna inspección o verificación para
                                                                       emitir la resolución de este trámite o servicio?
Con el número de folio de tu aviso, en la liga: No.
https://zonafronteriza.sat.gob.mx
                                            Resolución del trámite o servicio
Se emitirá un acuse de respuesta.
    Plazo máximo para que el SAT           Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio        solicite información adicional                   información solicitada
20 días.                                No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•     Acuse de recibo.                                         Indefinida.
•     Acuse de respuesta.
                                                 CANALES DE ATENCIÓN
                    Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,             55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5          222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                               •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                     https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                 denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en    •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
A partir del momento en que los contribuyentes avisen de su baja del estímulo fiscal en materia del IVA en la región
fronteriza norte o sur, dejarán de aplicar los beneficios establecidos en el estímulo antes mencionado.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos Décimo Segundo del DECRETO DOF 31/12/2018, modificado mediante DECRETO 30/12/2020; Décimo Primero
del DECRETO DOF 30/12/2020 Región fronteriza sur; Segundo y Tercero del DECRETO DOF 24/12/2024; Regla 11.9.2. de
la RMF.


5/DEC-5 Informe al programa de verificación en tiempo real para contribuyentes de la región fronteriza norte o sur.
Trámite                                     Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Presentar el informe al programa de verificación en tiempo real de región             Gratuito
                        fronteriza norte o sur.
                                                                                                              Pago de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
• Personas físicas.                                         A más tardar treinta días después de que concluya el
• Personas morales.                                         ejercicio.
Ambas, beneficiarias del estímulo para la región fronteriza
norte o sur, en materia del ISR.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                     DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

     ¿Dónde puedo presentarlo?         En forma presencial:
                                       •   Ante la ACPPFGC de la AGGC, en la Oficialía de Partes de dicha Administración
                                           General, sita en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia
                                           Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México, de lunes a
                                           viernes en un horario de 08:00 hrs. a 14:30 hrs., tratándose de contribuyentes
                                           que sean competencia de la referida Administración General.
                                       •   Ante la Administración Desconcentrada de Auditoria Fiscal más cercana a tu
                                           domicilio, en la Oficialía de Partes de dicha Administración Desconcentrada,
                                           tratándose de contribuyentes que sean competencia de la AGAFF.
                                       •   Ante la ACPPH de la AGH, en la Oficialía de Partes de dicha Administración
                                           General, sita en Avenida Hidalgo No. 77, Módulo III, Planta Baja, Colonia
                                           Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc, C.P. 06300, Ciudad de México. De lunes a
                                           viernes de 08:00 hrs. a 14:30 hrs., tratándose de contribuyentes que sean
                                           competencia de la referida Administración General.
                                       En el Portal del SAT:
                                       •   A través de Mi portal:
                                           https://www.sat.gob.mx/portal/private/aplicacion/mi-portal
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En forma presencial:
1. Acude a las oficinas del SAT que se indican en el apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, con la documentación que
    se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2. Entrega la documentación solicitada al personal que recibirá el trámite.
3. Recibe y conserva un tanto del escrito libre con sello de autoridad como acuse de recepción.
En el Portal del SAT:
1. Ingresa al Portal del SAT en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
2. Registra en Mi portal, tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3. Selecciona la opción Servicios por Internet / Servicios o solicitudes / Solicitud, y aparecerá un formulario; en el
    apartado Descripción del Servicio, selecciona en la pestaña Trámite: 5/DEC-5 INFORME V.T.R. NORTE o SUR,
    escribe en Dirigido a: ACPPFGC o ADAF o ACPPH, conforme a tu competencia, en Asunto: Informe al programa de
    verificación en tiempo real para contribuyentes de región fronteriza norte o región fronteriza sur, dependiendo del
    Decreto que apliques; en Descripción: Presentación del Informe al programa de verificación en tiempo real para
    contribuyentes de región fronteriza norte o sur, correspondiente al ejercicio fiscal del que se trate.
4. Oprime el ícono Adjuntar Archivo, elige Examinar y selecciona el documento digitalizado en formato ZIP que
    contiene la información que subirás y elige Cargar.
5. Oprime el botón Enviar, se genera el Acuse de Recibo que contiene el folio del trámite.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.     Escrito libre, el cual debe señalar por lo menos lo siguiente:
         I.    Tu nombre, denominación o razón social de la persona moral, según corresponda.
         II.   Tu domicilio fiscal manifestado en el RFC o el de la persona moral, según corresponda.
         III.  Número y dirección de sucursales, agencias o establecimientos dentro de la región fronteriza norte o sur.
         IV. Señalar la autoridad a la que se dirige y el propósito de la promoción.
         V.    La dirección de correo electrónico para recibir notificaciones.
         VI. Indica los hechos o circunstancias sobre los que versa la promoción.
         VII. Tu firma o firma de la o el representante legal.
         Si acudes a las oficinas del SAT, presenta escrito libre en dos tantos, en caso de presentar tu trámite a través de Mi
         portal, adjunta escrito en formato ZIP.
2.     Presenta de manera presencial en un tanto o envía de forma digitalizada en formato ZIP con un máximo 4 MB por
       cada carpeta comprimida, la información y documentación que se indica a continuación de manera enunciativa y no
       limitativa, según corresponda:
       I.     Tratándose de contribuyentes con una antigüedad en su domicilio fiscal, sucursal, agencia o establecimiento
              dentro de la región fronteriza norte o sur igual o mayor a dieciocho meses a la fecha de la presentación del
              aviso de inscripción en el Padrón de beneficiarios del estímulo fiscal para la región fronteriza norte o sur:
              a)     Para acreditar que obtuviste ingresos exclusivamente de la región fronteriza norte o sur de por lo menos
                     el 90% del total de los ingresos, en el ejercicio inmediato anterior al que presentaste el aviso de
                     inscripción en el Padrón de beneficiarios del estímulo fiscal para la región fronteriza norte o sur, exhibe:
                     i.     Declaración anual del ejercicio inmediato anterior que corresponda, debidamente cruzada con papel
                            de trabajo y balanza de comprobación a que se refieren los siguientes numerales ii y iii del presente
                            inciso.
                     ii.    Papel de trabajo mediante el cual se integre cuando menos el 90% de los ingresos obtenidos en la
                            región fronteriza norte o sur y los obtenidos fuera de esta, en su caso la integración deberá ser por
                            sucursal, agencia o establecimiento.
                     iii.   Balanza de comprobación al 31 de diciembre del ejercicio que corresponda.
 (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

       b)     Para la región fronteriza sur, acredita la capacidad económica, activos e instalaciones, con la que
              demuestres las principales fuentes de ingresos, los bienes, derechos y otros recursos de los que
              dispones, así como el mobiliario, maquinaria y equipo con que cuentas para la realización de las
              operaciones del año inmediato anterior al que presentaste el aviso de inscripción al Padrón de
              beneficiarios del estímulo fiscal para la región fronteriza sur, entre otros, con lo siguiente:
                i. En el escrito libre que proporciones conforme al numeral 1, describe detalladamente la actividad
                      empresarial que desarrollas en la región fronteriza sur, así como el organigrama operativo, en el
                      que se identifiquen los nombres, claves en el RFC y puestos (administrativos y operativos) de las
                      estructuras organizacionales ubicadas en dicha región, así como el detalle de las actividades que
                      desarrolla cada uno de ellos.
                ii. En caso de partes relacionadas que tengan participación directa o indirecta en el capital social del
                      contribuyente, señalar en el escrito que proporciones conforme al numeral 1, el nombre, razón
                      social o denominación, clave en el RFC y domicilio fiscal de cada una de ellas. Asimismo, presenta
                      la información del Anexo 9 de la DIM respecto de las operaciones con partes relacionadas
                      residentes en el extranjero y en territorio nacional. En su caso, la referencia a “DOMICILIO DEL
                      RESIDENTE EN EL EXTRANJERO” se entenderá hecha al domicilio fiscal del contribuyente
                      residente en territorio nacional con quien se celebró la operación en cuestión, y la referencia a
                      “NUMERO DE IDENTIFICACIÓN FISCAL”, se entenderá hecha a la clave en el RFC de dicho
                      contribuyente.
                iii. Estado de posición financiera y balanza de comprobación del año inmediato anterior al que
                      presentaste al aviso de inscripción al Padrón de beneficiarios del estímulo fiscal para la región
                      fronteriza sur.
                iv. Registro contable y documentación soporte de las pólizas relacionadas con las cinco principales
                      inversiones, además de la documentación que acredite la legal propiedad, posesión o tenencia de
                      los bienes que constituyen la inversión, así como su adquisición, incluyendo, en su caso, las
                      fotografías de las mismas, los comprobantes de pago y la transferencia de las erogaciones por la
                      adquisición de los bienes.
                v. Precisar en el escrito que proporciones y documentar, si la inversión en activos fijos se destinó en
                      su totalidad a actividades empresariales.
                vi. Documentación soporte de las cinco principales fuentes y condiciones de financiamiento, tales
                      como contratos y estados de cuenta bancarios, así como actas protocolizadas de aportación de
                      capital y estado de cuenta bancario en donde se identifique la procedencia de dichos recursos,
                      incluyendo el estado de cuenta correspondiente a los socios y accionistas en el caso de aportación
                      a capital.
                vii. Información de los cinco principales mobiliarios, maquinaria o equipo de tu propiedad que utilizas
                      para la realización de las operaciones, con su respectivo registro contable y documentación que
                      acredite la legal propiedad, posesión o tenencia, incluyendo, en su caso, las fotografías de los
                      mismos, así como las facturas electrónicas, comprobantes de pago y transferencias de las
                      erogaciones por la adquisición.
                viii. En su caso, planos de los lugares físicos en que se desarrolla el proyecto, o la proyección
                      fotográfica o similar de cómo quedará el proyecto en su conclusión.
                ix. Número de personal contratado al momento de la presentación del aviso de inscripción en el
                      Padrón de beneficiarios del estímulo fiscal para la región fronteriza sur, indica el registro de
                      inscripción en el IMSS, y aporta el recibo de pago de las cuotas obrero-patronales ante dicho
                      instituto.
                x. Tratándose de la adquisición de inmuebles, presenta los títulos de propiedad en los que conste la
                      inscripción en el Registro Público de la Propiedad o el aviso correspondiente o, en su caso, el
                      contrato de arrendamiento o concesión del inmueble donde llevas a cabo la actividad, o el
                      documento donde conste la modalidad jurídica que corresponda.
       c)     De manera adicional a lo antes señalado, deberás proporcionar la información y documentación citada en
              el presente numeral correspondiente al ejercicio por el que presentas el informe de verificación en tiempo
              real. De no haberse presentado la declaración del ejercicio deberás aportar las declaraciones de los
              pagos provisionales del citado ejercicio.
II.   Para contribuyentes con una antigüedad en su domicilio fiscal, sucursal, agencia o establecimiento dentro de la
      región fronteriza norte o sur menor a dieciocho meses a la fecha de presentación del aviso de inscripción en el
      Padrón de beneficiarios del estímulo fiscal para la región fronteriza norte o sur o contribuyentes que inicien
      actividades, que se inscribieron en el RFC, y constituyeron su domicilio fiscal en la región fronteriza norte o sur
      o realizaron la apertura de una sucursal, agencia o establecimiento en dichas regiones:
      a) Para acreditar que obtuviste ingresos exclusivamente de la región fronteriza norte o sur de por lo menos el
           90% del total de los ingresos, en el ejercicio inmediato anterior al que presentaste el aviso de inscripción en
           el Padrón de beneficiarios del estímulo fiscal para la región fronteriza norte o sur, exhibe la información y
           documentación del numeral 2, fracción I, inciso a) del presente apartado, correspondiente al periodo de
           este inciso.
      b) Tratándose de contribuyentes que inicien actividades, que se inscribieron en el RFC y constituyan su
           domicilio fiscal en la región fronteriza norte o sur o realizaron la apertura de una sucursal, agencia o
           establecimiento en dichas regiones; aporta papel de trabajo mediante el cual estimaste que tus ingresos
           totales del ejercicio en el que presentaste el aviso de inscripción al Padrón de beneficiarios del estímulo
           fiscal para la región fronteriza norte o sur, representan al menos 90% del total de tus ingresos del ejercicio.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                   (Edición Vespertina)

                c) Acredita la capacidad económica, activos e instalaciones con la que demuestres las principales fuentes de
                     ingresos, los bienes, derechos y otros recursos de los que dispones, así como el mobiliario, maquinaria y
                     equipo con que cuentas para la realización de las operaciones del año inmediato anterior al que
                     presentaste al aviso de inscripción al Padrón de beneficiarios del estímulo fiscal para la región fronteriza
                     norte o sur o del periodo menor de doce meses más reciente que se tenga en los casos de ser de reciente
                     creación o por inicio de operaciones, entre otros, con la información y documentación establecida en el
                     numeral 2, fracción I, inciso b), del presente apartado.
               d) Para acreditar la adquisición de bienes nuevos, la factura electrónica por dicha adquisición, la cual no
                     deberá tener una antigüedad mayor a dos años, contados a partir de la fecha de la presentación del aviso
                     de inscripción en el Padrón de beneficiarios de estímulo fiscal para la región fronteriza norte o sur, así
                     como el estado de cuenta bancario y la póliza de registro contable.
                     En el supuesto de bienes usados, podrás utilizar el comprobante fiscal en papel o factura electrónica que
                     amparen la adquisición del bien usado por parte del proveedor, así como la factura electrónica por la
                     enajenación al contribuyente. Adicionalmente, en el escrito que proporciones conforme al numeral 1,
                     manifiesta bajo protesta de decir verdad la clave en el RFC de cada una de las partes relacionadas y que el
                     bien adquirido no ha sido enajenado en más de una ocasión.
              e) De manera adicional a lo antes señalado, deberás proporcionar la información y documentación citada en
                     el presente numeral correspondiente al ejercicio por el que presentas el informe de verificación en tiempo
                     real. De no haberse presentado la declaración del ejercicio deberás aportar las declaraciones de los pagos
                     provisionales del citado ejercicio.
      III.   Para contribuyentes que presentaron aviso de renovación a fin de acreditar que continúan cumpliendo los
             requisitos establecidos en los Decretos de estímulos fiscales región fronteriza norte o sur, aportarás, según
             corresponda, la información y documentación señalada en el numeral 2, fracción I, inciso c) y numeral 2, fracción
             II, inciso e).
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Estar inscrito en el Padrón de beneficiarios del estímulo fiscal para la región fronteriza norte o sur.
                                 SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                               Resolución del trámite o servicio
Acuse de recibo.
    Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuse de recibo.                                                 Indefinida.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                                Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción     •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                         •     En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en      •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
•     En todos los casos, los documentos que exhibas deberán estar a nombre del contribuyente, donde se observe el
      domicilio fiscal, o el domicilio de la sucursal, agencia o establecimiento según corresponda.
•     La autoridad fiscal podrá llevar a cabo el procedimiento de verificación en tiempo real, con la finalidad de corroborar y
      evaluar la veracidad de la información y documentación presentada conforme a está ficha de trámite.
                                                       Fundamento jurídico
Artículos 37 del CFF, Séptimo del DECRETO DOF 31/12/2018; modificado mediante DECRETO 30/12/2020; Séptimo del
DECRETO DOF 30/12/2020 Región fronteriza sur; Segundo y Tercero del DECRETO DOF 24/12/2024, Reglas 11.9.1. y
11.9.4. de la RMF.
        (Edición Vespertina)                         DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                       De la prestación de servicios digitales y de intermediación entre terceros
     1/PLT Solicitud de inscripción en el RFC de residentes en el extranjero que proporcionen servicios digitales,
                          incluyendo los servicios digitales de intermediación entre terceros.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                Monto
Servicio                Inscripción en el RFC residentes en el extranjero por la prestación de                Gratuito
                        servicios digitales, incluyendo los servicios digitales de intermediación entre
                        terceros.                                                                             Pago     de
                                                                                                              derechos
                                                                                                              Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                              ¿Cuándo se presenta?
Residentes en el extranjero sin establecimiento en México Dentro de los treinta días naturales siguientes contados a
que proporcionan servicios digitales, incluyendo los partir de la fecha en que se proporcionan por primera vez los
servicios digitales de intermediación entre terceros a servicios digitales a un receptor ubicado en territorio nacional.
receptores ubicados en territorio nacional.
     ¿Dónde puedo presentarlo?        En la Administración Desconcentrada de Servicios al Contribuyente del Distrito
                                      Federal “2”, ubicada en Avenida Paseo de la Reforma Norte, número 10, Piso 2,
                                      Edificio Torre Caballito, Colonia Tabacalera, 06030, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de
                                      México, de lunes a viernes de 08:30 a 16:00 hrs.
                                      Previa cita registrada en:
                                      •      En el Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Acude con la documentación que se menciona en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
2.     Entrega la documentación al personal que atenderá tu trámite y proporciona la información que te solicite.
3.     Recibe al finalizar el trámite, los documentos que comprueban el registro de tu solicitud.
4.     En caso de que no cumplas con alguno de los requisitos, recibes AVISO DE ACTUALIZACIÓN EN EL RFC, que
       contiene el motivo por el cual no se concluyó el trámite.
                                              ¿Qué requisitos debo cumplir?
Para realizar su Solicitud de inscripción en el RFC de residentes en el extranjero que proporcionen servicios digitales,
incluyendo los servicios digitales de intermediación entre terceros, deberá:
En la oficina del SAT:
1.    Contar con cita, previamente registrada en https://citas.sat.gob.mx/
Adicionalmente, presentar:
2.    Acta o documento constitutivo de la empresa debidamente apostillado o legalizado, según proceda, de la que se
      desprenda que el objeto social de la misma está relacionado con la prestación del servicio de plataforma tecnológica,
      a través de la cual se enajenan u otorga el uso o goce temporal de bienes, o bien, se realiza la prestación de
      servicios. Cuando estos consten en idioma distinto del español debe presentarse una traducción al español realizada
      por un perito autorizado (copia certificada).
3.    Documento con el que acrediten el número de identificación fiscal del país en que residan, cuando tengan obligación
      de contar con este en dicho país, en los casos en que así proceda (copia certificada, legalizada o apostillada).
4.    Comprobante de domicilio en territorio nacional para efectos de notificación y vigilancia del cumplimiento de
      obligaciones fiscales (original).
5.    Instrumento para acreditar la representación, u carta poder firmada ante dos testigos y ratificadas las firmas ante las
      autoridades fiscales o ante fedatario público. Si fue otorgado en el extranjero deberá estar debidamente apostillado o
      legalizado y haber sido formalizado ante fedatario público mexicano y en su caso contar con traducción al español y
      haber sido realizado por perito autorizado (copia certificada).
       * Identificación oficial vigente del representante legal (original).
6.    Designar a un representante legal y proporcionar un domicilio en territorio nacional para efectos de notificación y
      vigilancia del cumplimiento de obligaciones fiscales.
7.    Presentar Formato de Solicitud de trámite 1/PLT Solicitud de inscripción en el RFC de residentes en el extranjero que
      proporcionen servicios digitales, incluyendo los servicios digitales de intermediación entre terceros, contenido en el
      Anexo 1.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                          ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     El representante legal del residente en el extranjero debe estar inscrito en el RFC.
•     Responder las preguntas que le realice la autoridad relacionadas con la situación fiscal del representante legal de la
      persona moral que se pretende inscribir en el RFC.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

                               SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?             ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                     para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                      No.
En caso de que requieras proporcionar información sobre
la situación fiscal del representante legal, una vez
presentada la aclaración el representante legal deberá
acudir a la oficina del SAT o Módulo de Servicios
Tributarios en la que iniciaste tu trámite.
                                             Resolución del trámite o servicio
El trámite se concluye en el momento en que se realiza, por lo que, al finalizarlo contarás con la Cédula de Identificación
Fiscal del residente en el extranjero donde puedes consultar la clave en el RFC que fue asignada.
Si se detecta algún supuesto de los establecidos en el artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF, se emitirá el “Acuse del
artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF”, de conformidad con lo establecido en la regla 2.4.17.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                       10 días.                                   10 días.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
De ser procedente el trámite:                              Indefinida.
•    Acuse único de inscripción en el RFC que contiene la
     Cédula de Identificación Fiscal y el código de barras
     bidimensional (QR).
 •   En su caso, cuestionario formulado por la autoridad
     fiscal y firmado por el representante legal,
     relacionado con la situación fiscal de la persona
     moral a inscribir.
 De no concluirse el trámite por presentarse algún
 supuesto de los establecidos en el artículo 27,
 apartado C, fracción XIV del CFF:
•    “Acuse del artículo 27, apartado C, fracción XIV del
     CFF”.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,       •       Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,               55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5            22 222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción   •       Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.
                                                               •       En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.
                                                                       denuncias
•     Atención personal en las Oficinas del SAT ubicadas
                                                               •       MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      en diversas ciudades del país, como se establece en
      la siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
•     Preguntas frecuentes:
      http://omawww.sat.gob.mx/plataformastecnologicas/P
      aginas/PlataformasTecnologicas_ServiciosDigitales/do
      cumentos/PreguntasGeneralesEsquema.pdf
                                                     Información adicional
Cuando se reciba el "Acuse del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF", el representante legal deberá presentar la
documentación con la que se haya desvirtuado ante la autoridad correspondiente la situación fiscal identificada, de acuerdo
con la ficha de trámite 167/CFF “Entrega de la información relacionada con la solicitud de inscripción en el RFC, en términos
del artículo 27, apartado C, fracción XIV del CFF” del presente Anexo.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 27 del CFF; 113-C de la LISR; 18-D y 18-J de la LIVA; 2o, 5o.-A BIS y 20-A de la LIEPS; Reglas 12.1.1., 12.1.3. y
12.2.1. de la RMF.
        (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                      Lunes 29 de diciembre de 2025

2/PLT Solicitud de generación del Certificado de e.firma para residentes en el extranjero que proporcionen servicios
                                                      digitales.
Trámite                                       Descripción del trámite o servicio                                 Monto
Servicio                 Los residentes en el extranjero que proporcionen servicios digitales deberán           Gratuito
                         obtener su Certificado de e.firma.
                                                                                                                Pago de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Residentes en el extranjero sin establecimiento en México •          Cuando se realice la inscripción en el RFC, conforme a la
que proporcionen los servicios digitales siguientes a                regla 12.1.1.
receptores ubicados en territorio nacional:                   •      Cuando lo requiera el contribuyente.
•    La descarga o acceso a imágenes, películas, texto,
     información, video, audio, música, juegos, incluyendo
     los juegos de azar, así como otros contenidos
     multimedia, ambientes multijugador, la obtención de
     tonos de móviles, la visualización de noticias en línea,
     información     sobre      el    tráfico,   pronósticos
     meteorológicos y estadísticas.
•    Los de intermediación entre terceros que sean
     oferentes de bienes o servicios y los demandantes de
     los mismos.
•    Clubes en línea y páginas de citas.
•    La enseñanza a distancia o de test o ejercicios.
•    La realización de juegos con apuestas y sorteos.
     ¿Dónde puedo presentarlo?         En la Administración Desconcentrada de Servicios al Contribuyente del Distrito
                                       Federal "2", ubicada en Avenida Paseo de la Reforma Norte, número 10, Piso 2,
                                       Edificio Torre Caballito, Colonia Tabacalera, 06030, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de
                                       México, de lunes a viernes de 08:30 a 16:00 hrs., excepto días inhábiles previa cita
                                       generada en:
                                       •     En el Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Acude a tu cita en la Administración Desconcentrada de Servicios al Contribuyente del Distrito Federal “2”.
2.    Presenta y entrega la documentación e información señalada en el apartado requisitos.
3.    Durante el trámite se registrará la documentación que presentes.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.    Unidad de memoria extraíble (USB) que contenga el archivo de requerimiento (.req) generado previamente en el
      programa Certifica https://portalsat.plataforma.sat.gob.mx/certifica/
2.    Correo electrónico personal al que el contribuyente tenga acceso.
3.    Forma oficial FE "Solicitud de Certificado de e.firma".
4.    La documentación presentada conforme a la ficha de trámite 1/PLT “Solicitud de inscripción en el RFC de residentes
      en el extranjero que proporcionen servicios digitales, incluyendo los servicios digitales de intermediación entre terceros
      ” del presente Anexo.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•    El representante legal deberá contar previamente con Certificado de e.firma y presentar el original de alguna
     identificación oficial vigente.
•    Responder las preguntas que le realice la autoridad, relacionadas con la situación fiscal del contribuyente del que se
     pretende obtener el Certificado de e.firma.
•    Tratándose de documentos públicos emitidos por autoridades extranjeras, los mismos siempre deberán presentarse
     legalizados o apostillados y acompañados, en su caso, presentar la traducción al idioma español por perito autorizado.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
El trámite es conclusivo. En caso de que se requiera           Sí, previo a la generación del Certificado Digital de e.firma, se
aclarar la situación fiscal del contribuyente o su             verificará la situación fiscal del contribuyente y representante
representante legal, una vez presentada la aclaración el       legal y en caso de que presenten alguna inconsistencia se le
contribuyente deberá acudir a la oficina del SAT en la que     emitirá el Acuse de requerimiento de información adicional,
inició su trámite.                                             relacionada con su situación fiscal.
     Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                               Resolución del trámite o servicio
El trámite es conclusivo, motivo por el cual, al finalizarlo, se obtendrá su e.firma.
    Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio           solicite información adicional                   información solicitada
El trámite es inmediato; sin embargo, 10 días.                                          6 días contados a partir del día hábil
cuando se requiera aclarar la                                                           siguiente al que se reciba el "Acuse de
situación del contribuyente o su                                                        requerimiento de información adicional,
representante legal, 10 días contados                                                   relacionada con su situación fiscal".
a partir del día siguiente a la
presentación de la Aclaración con los
documentos        o     pruebas     que
desvirtúen la situación identificada en
la situación fiscal del contribuyente o
su representante legal, conforme a lo
señalado por la ficha de trámite
20/CFF "Aclaración en las solicitudes
de trámites de Contraseña o
Certificado de e.firma" del presente
Anexo.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                     ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Cuando proceda el trámite:                              El Certificado de e.firma estará vigente por 4 años.
•   Certificado digital de e.firma, archivo digital con
    terminación (.cer).
•   Comprobante de generación del Certificado de
    e.firma.
                                                   CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                  Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •    Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      excepto días inhábiles desde cualquier parte del país           55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      55 627 22 728 y para el exterior del país (+52) 55 627          222 (quejas y denuncias).
      22 728.                                                    •    Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes      •    En el Portal del SAT:
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en           denuncias
      diversas ciudades del país, como se establece en la        •    MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                     Información adicional
Cuando se reciba el "Acuse de requerimiento de información adicional, relacionada con su situación fiscal", se deberá
presentar información que desvirtúe la irregularidad identificada en su situación fiscal, conforme a lo señalado por la ficha de
trámite 20/CFF "Aclaración en las solicitudes de trámites de Contraseña o Certificado de e.firma." del presente Anexo.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 17-D del CFF; 113-C de la LISR; 18-D de la LIVA; 2o., y 20-A de la LIEPS; Regla 12.1.2. de la RMF.


    3/PLT Aviso de actualización de actividades económicas y obligaciones para plataformas que prestan servicios
                                      digitales de intermediación entre terceros.
Trámite                                        Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                 Actualiza las obligaciones fiscales de personas morales que presten servicios          Gratuito
                         digitales.
                                                                                                                Pago de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                   ¿Cuándo se presenta?
Personas morales residentes en el               extranjero    sin Dentro del mes siguiente a aquel en que inicies la prestación
establecimiento permanente en México.                             de servicios digitales de intermediación entre terceros.
    ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT:
                                        https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-y-avisos-rfc-pm
         (Edición Vespertina)                          DIARIO OFICIAL                       Lunes 29 de diciembre de 2025

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa a la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Actualiza el RFC de tu empresa mientras
       esté vigente, luego da clic en Actualiza las actividades económicas y obligaciones de tu empresa y en pasos a
       seguir da clic en Aviso de actualización de actividades económicas y obligaciones de tu empresa.
2.     Captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu e.firma y selecciona Enviar.
3.     A continuación, se despliega la pantalla Datos del Representante legal, registra la información solicitada en cada
       campo y la fecha del movimiento, aparecerá un Cuestionario donde deberás capturar la información de ingresos y
       actividades económicas solicitada en cada una de las secciones del mismo; una vez completada oprime el botón
       Continuar, se despliega el RESUMEN de la información capturada, revísala y corrige si es necesario, si está correcta
       elige Guardar datos del cuestionario y posteriormente Confirmar; se genera el AVISO DE ACTUALIZACIÓN O
       MODIFICACIÓN DE SITUACIÓN FISCAL, revisa la información, si es necesario puedes corregir nuevamente, si es
       correcta oprime Confirmar, con esto finalizas la captura del trámite y se genera el ACUSE DE MOVIMIENTO DE
       ACTUALIZACIÓN DE SITUACIÓN FISCAL, que comprueba el registro de tu aviso, imprímelo o guárdalo.
4.     En caso de no puedas concluir el trámite en el Portal del SAT, acude a las oficinas del SAT, para recibir información
       adicional sobre el mismo, previa cita generada en:
       •     El Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
No requiere entregar documentación.
                                           ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con contraseña o e.firma.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
     ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?           ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                                No.
                                              Resolución del trámite o servicio
Si el registro de la información es correcto, de forma automática, se actualiza la situación fiscal de la persona moral en el
RFC y recibes los documentos que comprueban el registro de tu aviso.
    Plazo máximo para que el SAT        Plazo máximo para que el SAT solicite           Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio            información adicional                         información solicitada
Trámite inmediato.                     No aplica.                                    No aplica.
      ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                      servicio?
•     AVISO DE ACTUALIZACIÓN O MODIFICACIÓN DE Indefinida.
      SITUACIÓN FISCAL.
•     ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE
      SITUACIÓN FISCAL.
                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,         •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,               país 55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5 y          885 22 222 (quejas y denuncias).
       para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción 5.    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes de   •     En el Portal del SAT:
       09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                      https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en            denuncias
       diversas ciudades del país, como se establece en la        •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
       a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
       días inhábiles.
                                                     Información adicional
No aplica.
                                                     Fundamento jurídico
Artículos 27 del CFF; 29, 30 del RCFF; 113-C de la LISR; 2o. de la LIEPS; Vigésimo Tercero Transitorio de la RMF.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                          DIARIO OFICIAL                               (Edición Vespertina)

           4/PLT Aviso para ejercer la opción de considerar como pagos definitivos las retenciones del IVA e ISR.
Trámite                                           Descripción del trámite o servicio                                   Monto
Servicio                    Aviso para considerar como pagos definitivos las retenciones de IVA e ISR                 Gratuito
                            que se te efectúen a través de las plataformas tecnológicas o similares.
                                                                                                                      Pago de
                                                                                                                      derechos
                                                                                                                      Costo:
           ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Personas físicas.                                                  Dentro de los treinta días siguientes a aquel en que percibas
                                                                   el primer ingreso o contraprestación por las actividades que
                                                                   realizas.
     ¿Dónde puedo presentarlo?             En el Portal del SAT:
                                           https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/inscripcion-y-aviso-al-rfc
                                   INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                    ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.     Ingresa a la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?
       Para personas físicas, selecciona Actualiza tu actividad económica y obligaciones.
2.     En Pasos a seguir ingresa al Aviso de actualización de obligaciones, captura tu RFC, Contraseña y el captcha o tu
       e.firma y selecciona Enviar.
3.     A continuación se despliega la pantalla Datos del Representante legal, registra la información solicitada en cada
       campo, en caso de que no tengas representante legal puedes dejar los campos en blanco y solo registrar la fecha del
       movimiento; aparecerá un Cuestionario donde deberás capturar la información de ingresos y actividades económicas
       solicitada en cada una de las secciones del mismo; una vez completada oprime el botón Continuar, se despliega el
       RESUMEN de la información capturada, revísala y corrige si es necesario, si está correcta oprime el botón Guardar
       datos del cuestionario y posteriormente Confirmar; se genera el AVISO DE ACTUALIZACIÓN O MODIFICACIÓN DE
       SITUACIÓN FISCAL, revisa la información capturada, si es necesario puedes corregir nuevamente, si la información
       es correcta oprime el botón Confirmar, con esto finalizas la captura del trámite y se genera el ACUSE DE
       MOVIMIENTO DE ACTUALIZACIÓN DE SITUACIÓN FISCAL, que comprueba el registro de tu aviso, te sugerimos
       imprimirlo o guardarlo.
4.     En caso de que no puedas concluir el trámite en el Portal del SAT, acude a las oficinas del SAT, para recibir
       información adicional sobre el mismo, previa cita generada en:
       •      El Portal del SAT: https://citas.sat.gob.mx/
                                                   ¿Qué requisitos debo cumplir?
No se requiere entregar documentación.
                                               ¿Con qué condiciones debo cumplir?
Contar con Contraseña o e.firma.
                                   SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?              ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                      para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                                 No.
                                                  Resolución del trámite o servicio
Si capturas todos los campos del formulario electrónico, se actualiza tu situación fiscal en el RFC y recibes los documentos
que comprueban el registro del aviso.
     Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para que el SAT              Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio             solicite información adicional                 información solicitada
Trámite inmediato.                           No aplica.                                 No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
•      AVISO DE ACTUALIZACIÓN O MODIFICACIÓN DE Indefinida.
       SITUACIÓN FISCAL.
•      ACUSE DE MOVIMIENTOS DE ACTUALIZACIÓN DE
       SITUACIÓN FISCAL.
           (Edición Vespertina)                           DIARIO OFICIAL                    Lunes 29 de diciembre de 2025

                                                    CANALES DE ATENCIÓN
                      Consultas y dudas                                               Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs., •          Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción •      Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                     •      En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•      Oficina virtual. Podrás acceder a este canal de •             MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       atención al agendar tu cita en la siguiente liga:
       https://citas.sat.gob.mx/
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de 09:00
       a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs., excepto
       días inhábiles.
                                                      Información adicional
Este aviso lo presentan las personas físicas que realizan actividades empresariales y que optan por considerar como pagos
definitivos las retenciones que les efectúen las plataformas tecnológicas, aplicaciones informáticas o similares.
                                                         Fundamento jurídico
Artículos 17-D y 27 del CFF; 29 y 30 del RCFF; 113-B de la LISR; 18-M, Cuarto Transitorio, fracción IV de la LIVA; Regla
12.3.3. de la RMF.


    5/PLT Aviso de opción para el pago de contribuciones desde el extranjero, por la prestación de servicios digitales
                                                      en México.
Trámite                                         Descripción del trámite o servicio                               Monto
Servicio                  Presenta el aviso de opción de pago del ISR, del IVA y del IEPS, por la               Gratuito
                          prestación de servicios digitales.
                                                                                                                Pago de
                                                                                                                derechos
                                                                                                                Costo:
        ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                                ¿Cuándo se presenta?
•      Residentes en el extranjero sin establecimiento en Por única ocasión, dentro de los diez días antes de que venza
       México que proporcionen, a receptores ubicados en el plazo para el pago del ISR, IVA e IEPS.
       territorio nacional, los siguientes servicios digitales:
       ➢     La descarga o acceso a imágenes, películas,
             texto, información, video, audio, música, juegos,
             incluyendo los juegos de azar, así como otros
             contenidos multimedia, ambientes multijugador,
             la obtención de tonos de móviles, la visualización
             de noticias en línea, información sobre el tráfico,
             pronósticos meteorológicos y estadísticas.
       ➢     Los de intermediación entre terceros que sean
             oferentes de bienes o servicios y los
             demandantes de los mismos.
       ➢     Clubes en línea y páginas de citas.
       ➢     La enseñanza a distancia o de test o ejercicios.
       ➢     Los juegos con apuestas y sorteos que se
             realicen a través de Internet o medios
             electrónicos.
•      Residentes en el extranjero sin establecimiento en
       México que proporcionen servicios digitales de
       intermediación entre terceros.
     ¿Dónde puedo presentarlo?           En el Portal del SAT:
                                         Ingresar en la siguiente liga: www.sat.gob.mx
      Lunes 29 de diciembre de 2025                    DIARIO OFICIAL                                  (Edición Vespertina)

                                INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                 ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
1.    Ingresa en la liga del apartado ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y servicios / Más trámites y
      servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, servicio o solicitud / Registro
      de aclaración / Pasos a seguir / 1. Ingresa al Servicio.
2.    Captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar sesión.
3.    Selecciona el apartado de Servicios por Internet / Aclaraciones / Solicitud y requisita el formulario conforme a lo
      siguiente:
      En el apartado Descripción del servicio, en la pestaña Trámite selecciona la opción PLATAFORMA PAGO
      EXTRANJERO; en Asunto: Presentación del aviso de opción para el pago de contribuciones desde el extranjero, por la
      prestación de servicios digitales en México; en Descripción: Indicar brevemente el tipo de servicio, en Adjuntar
      Archivo: Elige en Examinar y selecciona los documentos digitalizados y comprimidos en formato PDF que contienen la
      información que subirás, señalados en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir? y elige Cargar, selecciona
      Enviar, se genera el acuse de recepción que contiene el número de folio de la solicitud y tu acuse de recibo con el que
      puedes dar seguimiento a tu aviso, imprímelo o guárdalo.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
1.   Escrito libre firmado por el representante legal en el que solicites al SAT pagar tus contribuciones en el extranjero, en
     el que se debe señalar:
     •     Nombre, denominación, o razón social de la empresa si eres persona moral.
     •     Domicilio fiscal manifestado en el RFC.
     •     Domicilio en territorio nacional para efectos de notificación y vigilancia del cumplimiento de obligaciones fiscales.
     •     Clave en el RFC.
     •     Señalar la autoridad a la que te diriges.
     •     Los hechos y circunstancias relacionados con el propósito de la promoción, acompañados con los documentos e
           información que los soporten.
     •     Dirección de correo electrónico.
     •     Acreditamiento de la representación de las personas físicas o morales.
En caso de representación legal:
2. Instrumento para acreditar la representación (copia certificada y copia simple para cotejo) o carta poder firmada ante
     dos testigos y ratificadas las firmas ante las autoridades fiscales o Fedatario Público (original y copia simple para
     cotejo). Si fue otorgado en el extranjero deberá estar debidamente apostillado o legalizado y haber sido formalizado
     ante fedatario público mexicano y en su caso contar con traducción al español y haber sido realizado por perito
     autorizado.
3. Instrumento para acreditar que se haya designado el representante legal para efectos fiscales, en caso de residentes
     en el extranjero o de extranjeros residentes en México (copia certificada y copia simple para cotejo).
     *     Identificación oficial.
4. Una vez presentado el aviso, Acercarte con la Tesorería de la Federación, a través del correo
     pec@hacienda.gob.mx, para obtener las Especificaciones Técnicas y Operativas que establecen la manera de cómo
     efectuar el pago desde el extranjero.
* Consulta las identificaciones oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación,
aceptados por la autoridad, que se encuentran señalados en el Apartado I. Definiciones, punto 1.2. Identificaciones
oficiales, comprobantes de domicilio e instrumentos para acreditar la representación, del presente Anexo.
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•     Contar con e.firma o Contraseña.
•     El representante legal del residente en el extranjero deberá estar inscrito en el RFC y contar e. firma.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?            ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                    para emitir la resolución de este trámite o servicio?
En el Portal del SAT:                                       No.
•    Ingresa a través de la liga señalada en el apartado
     ¿Dónde puedo presentarlo?, da clic en Trámites y
     servicios / Más trámites y servicios / Herramientas
     de cumplimiento / Presenta tu aclaración,
     orientación, servicio o solicitud / Consulta tus
     aclaraciones / Pasos a seguir / 1. Ingresa al
     Servicio, captura tu RFC y Contraseña, y elige Iniciar
     sesión, a continuación, selecciona Servicios por
     Internet / Servicio o solicitudes / Consulta, ingresa
     tu número de folio proporcionado y selecciona
     Buscar.
        (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                     Lunes 29 de diciembre de 2025

                                             Resolución del trámite o servicio
En caso de que cumplas con los requisitos para realizar el trámite, la autoridad emitirá la respuesta a tu solicitud a través de
Mi portal.
    Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT               Plazo máximo para cumplir con la
     resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                  información solicitada
Trámite inmediato.                       No aplica.                                 No aplica.
    ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                    ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                    servicio?
Acuse de recibo.                                                Indefinida.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                              Quejas y denuncias
•     MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •   Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
      hora del centro de México, excepto días inhábiles,            55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
      desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5         222 (quejas y denuncias).
      y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •   Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
      5.                                                        •   En el Portal del SAT:
•     Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes         https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
      de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                denuncias
•     Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en     •   MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
      diversas ciudades del país, como se establece en la
      siguiente liga:
      https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
      Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
      09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
      excepto días inhábiles.
                                                      Información adicional
No aplica.
                                                      Fundamento jurídico
Artículos 20, tercer párrafo del CFF; 113-C primer párrafo, fracción IV de la LISR; 18-B, 18-D, primer párrafo, fracción IV y
18-J, fracción II, inciso b) de la LIVA; 25 de la LIF; 2o, 5o.-A BIS y 20-A de la LIEPS; Regla 12.1.7. de la RMF.


                                                  Ley Federal de Derechos
                   1/DERECHOS Aviso de la determinación del Derecho Extraordinario sobre Minería.
Trámite                                      Descripción del trámite o servicio                                  Monto
Servicio                Presenta este aviso ante las autoridades fiscales para la determinación del            Gratuito
                        derecho extraordinario sobre minería, derivado de la enajenación de oro,
                        plata y platino.                                                                       Pago de
                                                                                                               derechos
                                                                                                               Costo:
       ¿Quién puede solicitar el trámite o servicio?                               ¿Cuándo se presenta?
Las y los titulares de concesiones y asignaciones mineras Dentro de los quince días siguientes al vencimiento de la
que obtengan ingresos derivados de la enajenación de oro, obligación de pago.
plata y platino.
    ¿Dónde puedo presentarlo?          En el Portal del SAT, a través de buzón tributario:
                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/avisos
                               INFORMACIÓN PARA REALIZAR EL TRÁMITE O SERVICIO
                                ¿Qué tengo que hacer para realizar el trámite o servicio?
En el Portal del SAT, personas físicas o personas morales, según corresponda:
1. Ingresa al Portal del SAT en la ruta electrónica del apartado ¿Dónde puedo presentarlo? de esta ficha.
2. Selecciona el apartado Minería y elige la opción Presenta tu aviso de la determinación del Derecho Extraordinario
    sobre Minería.
3. En a Pasos a seguir / Ingresa al trámite.
4. Al ingresar registra tu RFC, Contraseña o e.firma, y elige Iniciar sesión.
5. Selecciona la opción de Otros trámites y servicios, elige Ver todos, posteriormente selecciona el listado de
    Autorizaciones / Presenta tu aviso de la Determinación del Derecho Extraordinario sobre Minería, y elige Iniciar
    para continuar.
      Lunes 29 de diciembre de 2025                      DIARIO OFICIAL                                (Edición Vespertina)

6.  Verifica y completa tus datos en el formulario denominado AVISO DE LA DETERMINACIÓN DEL DERECHO
    EXTRAORDINARIO SOBRE MINERÍA, elige el Periodo por el que presentas el aviso y completa la información
    referente a: DATOS INFORMATIVOS DEL PAGO DEL DERECHO EXTRAORDINARIO / DATOS DE LA
    DETERMINACIÓN DEL DERECHO EXTRAORDINARIO SOBRE MINERÍA.
7. Adjunta la documentación e información relacionada con tu trámite, selecciona Examinar, para elegir y posteriormente
    selecciona Adjuntar, y una vez concluido el proceso podrás visualizar los archivos que adjuntaste de acuerdo a lo
    referido en el apartado ¿Qué requisitos debo cumplir?
8. Una vez concluida la captura, se muestra tu información ingresada, y, realiza el envío, o en su caso, elige
    Reimpresión de Acuses para obtener constancia de la información enviada.
9. Obtén tu acuse de recibo electrónico del trámite, y elige Cerrar Sesión.
10. Finalmente, el SAT te enviará respuesta a través del correo electrónico que registraste para contactarte.
                                               ¿Qué requisitos debo cumplir?
Formulario electrónico debidamente requisitado (AVISO DE LA DETERMINACIÓN DEL DERECHO EXTRAORDINARIO
SOBRE MINERÍA).
Adjunta el archivo de texto que cumpla con lo indicado en el apartado “Información adicional”:
                                            ¿Con qué condiciones debo cumplir?
•      Contar con e.firma y Contraseña.
•      Contar con una unidad de memoria extraíble o disco compacto.
                                SEGUIMIENTO Y RESOLUCIÓN DEL TRÁMITE O SERVICIO
    ¿Cómo puedo dar seguimiento al trámite o servicio?               ¿El SAT llevará a cabo alguna inspección o verificación
                                                                       para emitir la resolución de este trámite o servicio?
Trámite inmediato.                                               No.
                                              Resolución del trámite o servicio
La autoridad verificará que el aviso sea presentado en tiempo, y en su caso dará por cumplida la obligación, y recibirás
respuesta a tu trámite, a través del correo electrónico que registraste para contactarte.
     Plazo máximo para que el SAT            Plazo máximo para que el SAT                Plazo máximo para cumplir con la
      resuelva el trámite o servicio         solicite información adicional                   información solicitada
Trámite inmediato.                        No aplica.                                  No aplica.
     ¿Qué documento obtengo al finalizar el trámite o                      ¿Cuál es la vigencia del trámite o servicio?
                     servicio?
Acuses de recibo de la información y documentación que Indefinida.
adjuntaste.
                                                  CANALES DE ATENCIÓN
                     Consultas y dudas                                                 Quejas y denuncias
•      MarcaSAT de lunes a viernes de 09:00 a 18:00 hrs.,        •     Quejas y Denuncias SAT, desde cualquier parte del país
       hora del centro de México, excepto días inhábiles,              55 885 22 222 y para el exterior del país (+52) 55 885 22
       desde cualquier parte del país 55 627 22 728 opción 5           222 (quejas y denuncias).
       y para el exterior del país (+52) 55 627 22 728 opción    •     Correo electrónico: denuncias@sat.gob.mx
       5.                                                        •     En el Portal del SAT:
•      Vía Chat: https://chat.sat.gob.mx, de lunes a viernes
                                                                       https://www.sat.gob.mx/portal/public/tramites/quejas-o-
       de 09:00 a 18:00 hrs., excepto días inhábiles.                  denuncias
•      Atención personal en las oficinas del SAT ubicadas en
                                                                 •     MarcaSAT 55 627 22 728 opción 8.
       diversas ciudades del país, como se establece en la
       siguiente liga:
       https://www.sat.gob.mx/portal/public/directorio
       Los días y horarios siguientes: lunes a jueves de
       09:00 a 16:00 hrs. y viernes de 08:30 a 15:00 hrs.,
       excepto días inhábiles.
                                                       Información adicional
1.     El archivo debe iniciar con un #.
2.     Cada línea separada por pipes “|” con extensión (txt) no mayor a 4 Megabytes relativa a las concesiones o
       asignaciones respecto de las cuales obtienes ingresos, el cual deberá contener los siguientes datos: RFC/ Nombre,
       denominación o razón social/ Ejercicio/ Importe del Derecho Extraordinario pagado/ Fecha de pago del derecho/
       Número de operación del pago/ Banco/ Fecha de presentación aviso minería/Número de folio del aviso minería/
       Ingresos derivados de la venta de oro/ Ingresos derivados de la venta de plata/ Ingresos derivados de la venta de
       platino/ Total de ingreso/ Total de derecho extraordinario de oro/ Total de derecho extraordinario de plata/ Total de
       derecho extraordinario de platino/ Total de derecho extraordinario/ Consecutivo/ Título / Expediente / Concesionaria /
       Superficie (Hectáreas) / Nombre del Lote / Estado / Municipio o Demarcación Territorial / inicio de vigencia/ termino de
       vigencia y Tipo de Mineral extraído y terminar con doble ||.
          (Edición Vespertina)                            DIARIO OFICIAL                         Lunes 29 de diciembre de 2025

3.   Al final del archivo deben ir dos ##.
4.   Siempre todo con mayúsculas.
     Ejemplo:
     #
     |CDMX/2016.1458.34254|CDMX/2016.1458|CASAS y ESPACIOS S.A|500|LA
     ASCONDIDA|JALISCO|TLAQUEPAQUE|11/02/2016|29/02/2016|PLATA||
     ##
     Las reglas para cada campo del archivo se especifican en la tabla:
     Aviso de la determinación del Derecho Extraordinario sobre minería.
Ver Tabla 1.1, partes I, II, III, IV y V.
                                                        Fundamento jurídico
Artículo 270 de la LFD; Regla 7.15. de la RMF.


                                                                TABLA

Tabla 1.1 Aviso de la determinación del Derecho Extraordinario sobre Minería.


            PARTE I

                                                                             IMPORTE DEL
                                    NOMBRE,                                                                           NÚMERO DE
                                                                               DERECHO           FECHA DEL PAGO
  Dato            RFC          DENOMINACIÓN O           EJERCICIO                                                     OPERACIÓN
                                                                           EXTRAORDINARIO         DEL DERECHO
                                  RAZÓN SOCIAL                                                                         DEL PAGO
                                                                                PAGADO

             Alfanumérico y       Alfanumérico y                                                    Numérico y
Tipo de
               caracteres           caracteres            Numérico              Numérico             caracteres         Numérico
  Dato
               especiales           especiales                                                       especiales

Longitud      13 posiciones        50 posiciones        4 posiciones          12 posiciones        10 posiciones      15 posiciones

                  Tipo                 Tipo
              Alfanumérico.        Alfanumérico.
                                                                                                  Tipo Numérico.
              Permitir solo        Permitir solo
                                                      Tipo Numérico y       Tipo entero. Seis    Soporta números y    Tipo Numérico.
 Regla        mayúsculas.          mayúsculas.
                                                      soporta números.           dígitos.            caracteres      Soporta números.
            Soporta números      Soporta números y
                                                                                                    especiales.
              y caracteres          caracteres
               especiales.          especiales.



            PARTE II

                                                                                                                       INGRESOS
                                    FECHA DE            NÚMERO DE              INGRESOS             INGRESOS
                                                                                                                     DERIVADOS DE
  Dato          BANCO            PRESENTACIÓN          FOLIO AVISO         DERIVADOS DE LA       DERIVADOS DE LA
                                                                                                                      LA VENTA DE
                                 AVISO MINERÍA            MINERÍA           VENTA DE ORO         VENTA DE PLATA
                                                                                                                        PLATINO

             Alfanumérico y       Alfanumérico y       Alfanumérico y
Tipo de
               caracteres           caracteres           caracteres             Numérico             Numérico.          Numérico
  Dato
               especiales           especiales           especiales

Longitud      50 posiciones        23 posiciones        25 posiciones         15 posiciones        15 posiciones      15 posiciones

                  Tipo                 Tipo
                                                     Tipo Alfanumérico.
              Alfanumérico.        Alfanumérico.
                                                        Permite solo
              Permitir solo        Permitir solo
                                                     mayúsculas, soporta   Tipo Numérico hasta    Tipo Numérico,      Tipo Numérico
 Regla        mayúsculas.          mayúsculas.
                                                         números y             decimales.         hasta decimales.   hasta decimales.
            Soporta números      Soporta números y
                                                         caracteres
              y caracteres          caracteres
                                                         especiales.
               especiales.          especiales.
    Lunes 29 de diciembre de 2025                         DIARIO OFICIAL                                      (Edición Vespertina)

           PARTE III

                                   TOTAL DE              TOTAL DE              TOTAL DE
                                                                                                      TOTAL DE
             TOTAL DE              DERECHO               DERECHO               DERECHO
 Dato                                                                                                 DERECHO              CONSECUTIVO
             INGRESOS          EXTRAORDINARIO        EXTRAORDINARIO        EXTRAORDINARIO
                                                                                                   EXTRAORDINARIO
                                    DE ORO               DE PLATA             DE PLATINO

Tipo de
              Numérico              Numérico              Numérico              Numérico               Numérico                Numérico
 Dato

Longitud    18 posiciones         12 posiciones         12 posiciones         12 posiciones          15 posiciones            3 posiciones

                                                                                                    Tipo Numérico.
                                        Tipo
            Tipo Numérico                            Tipo Numérico hasta   Tipo Numérico hasta     Soporta números y        Tipo Numérico.
 Regla                           Numérico hasta
           hasta decimales.                              decimales             decimales.              caracteres          Soporta números.
                                   decimales.
                                                                                                      especiales.



           PARTE IV

                                                                              SUPERFICIE            NOMBRE DEL
 Dato          TÍTULO             EXPEDIENTE         CONCESIONARIA                                                             ESTADO
                                                                             (HECTÁREAS)                 LOTE

            Alfanumérico y       Alfanumérico y                                                     Alfanumérico y          Alfanumérico y
Tipo de
              caracteres            caracteres          Alfanumérico          Alfanumérico             caracteres              caracteres
 Dato
             especiales            especiales                                                         especiales              especiales

Longitud    15 posiciones         25 posiciones         50 posiciones         10 posiciones          50 posiciones           50 posiciones

                 Tipo                                                                                                                Tipo
                                Tipo Alfanumérico.                                                 Tipo Alfanumérico.
            Alfanumérico.                                                                                                    Alfanumérico.
                                   Permitir solo     Tipo Alfanumérico.                               Permitir solo
             Permitir solo                                                                                                    Permitir solo
                                   mayúsculas.          Permitir solo       Tipo entero. Seis         mayúsculas.
 Regla       mayúsculas.                                                                                                      mayúsculas.
                               Soporta números y        mayúsculas y             dígitos.          Soporta números y
           Soporta números                                                                                                 Soporta números
                                    caracteres        soporta números                                  caracteres
             y caracteres                                                                                                     y caracteres
                                   especiales.                                                        especiales.
             especiales.                                                                                                      especiales.



           PARTE V

 Dato                      MUNICIPIO                    INICIO VIGENCIA         TÉRMINO VIGENCIA              Tipo de Mineral Extraído

Tipo de
            Alfanumérico y caracteres especiales           Tipo fecha                 Tipo fecha                        Alfabético
 Dato

Longitud                50 posiciones                    DD/MM/AAAA                 DD/MM/AAAA                        7 posiciones

               Tipo Alfanumérico. Permitir solo
                                                                                                           Sólo debe recibir los valores de
 Regla        mayúsculas. Soporta números y
                                                                                                                 Oro, Plata o Platino
                   caracteres especiales.




    Atentamente.

   Ciudad de México, a 17 de diciembre de 2025.- En suplencia por ausencia del Jefe del Servicio de
Administración Tributaria, con fundamento en el artículo 4, primer párrafo del Reglamento Interior del Servicio
de Administración Tributaria, firma el Administrador General Jurídico, Lic. Ricardo Carrasco Varona.-
Rúbrica.
