   2      (Primera Sección)                       DIARIO OFICIAL                Viernes 14 de septiembre de 2012


                                   PODER EJECUTIVO
                                SECRETARIA DE ECONOMIA
REGLAMENTO para la Autorización de Uso de Denominaciones y Razones Sociales.
Al margen un sello con el Escudo Nacional, que dice: Estados Unidos Mexicanos.- Presidencia
de la República.

   FELIPE DE JESÚS CALDERÓN HINOJOSA, Presidente de los Estados Unidos Mexicanos, en ejercicio
de la facultad que me confiere el artículo 89, fracción I de la Constitución Política de los Estados Unidos
Mexicanos, con fundamento en los artículos 15, 16 y 16 A de la Ley de Inversión Extranjera, y 34 de la Ley
Orgánica de la Administración Pública Federal, he tenido a bien expedir el siguiente

  REGLAMENTO PARA LA AUTORIZACIÓN DE USO DE DENOMINACIONES Y RAZONES SOCIALES

                                                     Capítulo I

                                              Disposiciones Generales

   Artículo 1.- El presente Reglamento establece las bases a que se sujetará la Autorización de uso de
Denominación o Razón Social, el Aviso de Uso, y el Aviso de Liberación, conforme a lo dispuesto por la Ley
de Inversión Extranjera.

   Artículo 2.- Para efecto de este Reglamento, se entenderá por:

   I.      Autorización: La resolución emitida por la Secretaría para facultar el uso de una Denominación o
           Razón Social;

   II.     Aviso de Liberación: El aviso para manifestar que una Denominación o Razón Social ha dejado de
           estar en uso;

   III.    Aviso de Uso: El aviso para manifestar que ha iniciado el uso de una Denominación o Razón Social
           autorizada en sus términos;

   IV.     Denominación o Razón Social: Las palabras y caracteres que conforman el nombre de una Sociedad
           o Asociación, que permiten individualizarla y distinguirla de otras, sin considerar su régimen jurídico,
           especie, ni modalidad;

   V.      Fedatario Público Autorizado: El notario público o corredor público cuyo acceso al Sistema se
           encuentra autorizado por la Secretaría, y que cuenta con su certificado digital de firma electrónica
           avanzada vigente para llevar a cabo operaciones dentro del mismo. El corredor público antes
           mencionado solo podrá actuar como fedatario en la constitución y modificación de las sociedades
           conforme a las leyes aplicables;

   VI.     Ley: La Ley de Inversión Extranjera;

   VII. Secretaría: La Secretaría de Economía;

   VIII. Sistema: El programa informático establecido por la Secretaría para autorizar el uso de una
           Denominación o Razón Social, así como dar los Avisos de Uso y Aviso de Liberación, cuyo servicio
           estará disponible al público a través del portal de Internet que establezca la Secretaría para tales
           efectos, y

   IX.     Sociedad o Asociación: Las sociedades mercantiles o civiles, las asociaciones civiles y las demás
           personas jurídicas sujetas a los artículos 15, primer enunciado, 16, primer párrafo y 16 A de la Ley,
           exceptuando aquéllas de carácter religioso, partidos políticos, sindicatos o instituciones de asistencia
           privada.

   Las definiciones antes señaladas tendrán el mismo significado independientemente de si se usan en
singular o plural.
   Viernes 14 de septiembre de 2012             DIARIO OFICIAL                            (Primera Sección)   3

    Artículo 3.- Las Autorizaciones para el uso de la Denominación o Razón Social, el Aviso de Uso y el Aviso
de Liberación se harán a través del Sistema, conforme a la Ley y el presente Reglamento, salvo lo previsto en
los artículos 23, 25, 26 y 28 del presente Reglamento.
    El procedimiento de Autorización se considera como parte de la apertura y operación de personas
morales, de conformidad con el artículo 69 C Bis de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo, sujeto a
los principios de economía, celeridad, legalidad, publicidad, buena fe y equivalencia funcional.
  Artículo 4.- La información generada, enviada, recibida o archivada en el Sistema, será considerada como
mensaje de datos, en los términos de las disposiciones jurídicas aplicables.
    Los medios de identificación y de manifestación de la voluntad de los usuarios del Sistema serán los
certificados digitales emitidos por la Secretaría o por el Servicio de Administración Tributaria, indistintamente,
así como la firma electrónica basada en dichos certificados digitales. La Secretaría podrá reconocer otros
certificados digitales que cumplan con las medidas de seguridad requeridas para estos trámites, en los
términos que se señalen en el Sistema.
    Las Autorizaciones y las constancias que emita el Sistema contendrán la firma electrónica de la
Secretaría, un sello digital de tiempo del momento en que fueron emitidas, así como una clave única para
poder validar, a través del Sistema, su existencia, autenticidad, vigencia, así como los términos y condiciones
a las que están sujetas.
   Artículo 5.- La Secretaría ofrecerá, a través del Sistema, los siguientes servicios:
   I.     Autorización de uso de Denominación o Razón Social;
   II.    Recepción de Aviso de Uso, y
   III.   Recepción de Aviso de Liberación.
    En los cambios de Denominación o Razón Social, y en su caso, en fusiones y escisiones, el Sistema
permitirá que se solicite conjuntamente la Autorización para el uso de la nueva Denominación o Razón Social
a ser usada por la Sociedad o Asociación y el Aviso de Liberación de la Denominación o Razón Social que se
deja de usar. Tratándose de liquidación de Sociedades y Asociaciones, y en los casos de fusiones y
escisiones en los que se extingue una persona moral, el Sistema permitirá que se dé el Aviso de Liberación de
la Denominación o Razón Social que se deja de usar.
                                                   Capítulo II
                                       Procedimiento de Autorización
   Artículo 6.- El procedimiento de Autorización se divide en las siguientes etapas:
   I.     Solicitud;
   II.    Resolución, y
   III.   Reserva en caso de Autorización.
                                               Sección Primera
                                               Etapa de Solicitud
   Artículo 7.- El solicitante ingresará la Denominación o Razón Social que pretende usar, a fin de que
pueda verificarse la disponibilidad, ausencia de prohibiciones y condiciones para su uso.
   El Sistema señalará las reglas aplicables a los caracteres que pueden o no ingresarse en una solicitud.
   Asimismo, cuando una Denominación o Razón Social esté siendo solicitada concurrentemente por más de
un solicitante, el Sistema permitirá reservarla sólo al que la haya solicitado en primer lugar.
                                               Sección Segunda
                                              Etapa de Resolución
    Artículo 8.- Una vez realizada la solicitud, la Secretaría, a través del Sistema llevará a cabo un dictamen a
fin de resolver sobre la disponibilidad y, en su caso, el otorgamiento de la Autorización.
   4      (Primera Sección)                       DIARIO OFICIAL                Viernes 14 de septiembre de 2012

    La Secretaría contará con un plazo máximo de dos días hábiles para resolver toda solicitud que reciba a
través del Sistema, ya sea que resuelva emitir una Autorización o una constancia de rechazo de la solicitud
conforme a la Ley y el presente Reglamento.

   Artículo 9.- En cualquiera de los supuestos señalados en las siguientes fracciones, la Secretaría podrá
rechazar la solicitud de uso de una Denominación o Razón Social cuando:

   I.      Coincide o es similar en grado de confusión, conforme a los criterios lingüísticos a que se refiere el
           artículo 12 del presente Reglamento, a una Denominación o Razón Social previamente autorizada y
           que hasta ese momento no haya sido liberada;

   II.     Coincide o es similar en grado de confusión, conforme a los criterios lingüísticos a que se refiere el
           artículo 12 del presente Reglamento, a una marca registrada en el Instituto Mexicano de la Propiedad
           Industrial, siempre y cuando la marca:

           a)   Se encuentre registrada en todas las clases, en los términos la Ley de la Propiedad Industrial;

           b)   Sea de las Notoriamente Conocidas, en los términos del Capítulo II BIS del Título Cuarto de la
                Ley de la Propiedad Industrial, o

           c)   Sea de las Famosas, en los términos del Capítulo II BIS del Título Cuarto de la Ley de la
                Propiedad Industrial;

   III.    Contenga palabras o vocablos cuyo uso no esté autorizado por alguna disposición legal o
           reglamentaria;

   IV.     Contenga palabras que sean altisonantes o resulten humillantes, ofensivas, discriminatorias o
           violentas, conforme al listado que la Secretaría publique en el Diario Oficial de la Federación, o

   V.      Se componga exclusivamente del nombre de un lugar geográfico o del nombre de una organización,
           dependencia, órgano o institución pública, conforme al listado que la Secretaría publique en el Diario
           Oficial de la Federación.

    Artículo 10.- Los solicitantes que cuenten con el consentimiento o la autorización de una Sociedad o
Asociación cuya Denominación o Razón Social es similar en grado de confusión a la que pretenden utilizar,
podrán llevar a cabo una solicitud y, en caso de que el dictamen sea favorable, la Autorización estará
condicionada a que el solicitante demuestre ante el Fedatario Público Autorizado o Servidor Público, previo a
la constitución o formalización del cambio de Denominación o Razón Social, que efectivamente cuenta con el
consentimiento o la autorización correspondiente. Para ello, al momento de llevar a cabo la reserva de la
Denominación o Razón Social, deberán declarar ante la Secretaría, a través del Sistema, que cuentan con el
consentimiento o la autorización de la Sociedad o Asociación cuya Denominación o Razón Social es similar en
grado de confusión a la que pretenden utilizar.

    Artículo 11.- Los solicitantes que cuenten con el consentimiento o la autorización del titular de una marca
de las listadas en alguno de los incisos de la fracción II del artículo 9, que coincide o es similar en grado de
confusión a la Denominación o Razón Social que pretenden utilizar, podrán llevar a cabo una solicitud y, en
caso de que el dictamen sea favorable, la Autorización estará condicionada a que el solicitante demuestre
ante el Fedatario Público Autorizado o Servidor Público, previo a la constitución o formalización del cambio de
Denominación o Razón Social, que efectivamente cuenta con el consentimiento o la autorización de quien
aparece como titular de la referida marca. Para ello, al momento de llevar a cabo la reserva de la
Denominación o Razón Social, deberán declarar ante la Secretaría, a través del Sistema, que cuentan con el
consentimiento o la autorización de quien aparece como titular de la marca que es similar en grado de
confusión a la Denominación o Razón Social que pretenden utilizar.

    Artículo 12.- La Secretaría hará del conocimiento del público a través del Sistema, los criterios lingüísticos
en los que se basa para determinar que existe similitud en grado de confusión entre las palabras, vocablos o
caracteres contenidos en las Denominaciones o Razones Sociales.
    Viernes 14 de septiembre de 2012            DIARIO OFICIAL                           (Primera Sección)   5

                                                Sección Tercera

                                  Etapa de Reserva en caso de Autorización

    Artículo 13.- En caso que la solicitud de una Denominación o Razón Social haya sido resuelta
favorablemente por la Secretaría conforme a la Ley y este Reglamento, el solicitante podrá reservar dicha
Denominación o Razón Social dentro de las cuarenta y ocho horas siguientes al vencimiento del plazo
señalado en el segundo párrafo del artículo 8 del presente Reglamento.

    En caso de no llevar a cabo la reserva en los términos y plazos antes mencionados, el Sistema liberará
automáticamente la Denominación o Razón Social de que se trata, quedando ésta disponible para cualquier
solicitante.

    Artículo 14.- Para reservar una Denominación o Razón Social, el solicitante deberá:

    I.    Proporcionar la información que el Sistema le requiera, incluyendo el nombre del Fedatario Público
          Autorizado ante quien pretende hacer uso de la Denominación o Razón Social autorizada,
          seleccionándolo del catálogo de Fedatarios Públicos Autorizados que el Sistema ponga a disposición
          del solicitante, en el entendido que el solicitante y el propio Fedatario Público Autorizado
          seleccionado podrán cambiar, en cualquier momento, a través del Sistema, al Fedatario Público
          Autorizado que se haya elegido.

          Si pretende constituir una sociedad microindustrial o artesanal conforme a la Ley Federal para el
          Fomento de la Microindustria y la Actividad Artesanal, el solicitante deberá seleccionar a un Fedatario
          Público Autorizado o a un Servidor Público, del catálogo que el Sistema ponga a su disposición, en el
          entendido que el solicitante, el propio Fedatario Público Autorizado seleccionado o el propio Servidor
          Público seleccionado, podrán cambiar en cualquier momento, a través del Sistema, al Fedatario
          Público Autorizado o Servidor Público que se haya elegido.

          Tratándose de sociedades cooperativas, la selección de un Fedatario Público Autorizado o a un
          Servidor Público no será obligatoria, sin embargo, en caso de realizarse, aplicarán las reglas que se
          prevén en el párrafo anterior para el caso de cambios del Fedatario Público Autorizado o Servidor
          Público que se haya elegido, y

    II.   Ratificar con su firma electrónica avanzada que conoce y acepta que debe darse el Aviso de Uso en
          los términos establecidos en el artículo 24 del presente Reglamento a fin de evitar la pérdida de
          exclusividad en el uso de la Denominación o Razón Social de que se trate, y que conoce y acepta las
          condiciones a las que esté sujeta la Autorización correspondiente.

    Artículo 15.- La Sociedad o Asociación solamente podrá constituirse o modificar su Denominación o
Razón Social ante el Fedatario Público Autorizado o Servidor Público elegido a través del Sistema conforme al
artículo 14 del presente Reglamento.

    Artículo 16.- Una vez que el solicitante lleve a cabo la reserva de la Denominación o Razón Social
conforme a lo anterior, podrá descargar del Sistema la Autorización correspondiente, misma que podrá
contener advertencias o condiciones, con base en el presente Reglamento y las demás disposiciones que
resulten aplicables.

    Artículo 17.- La Autorización deberá obtenerse antes de la constitución de la Sociedad o Asociación para
la cual se pretende utilizar.

    Tratándose de un cambio de Denominación o Razón Social, se procederá conforme a lo dispuesto por el
segundo párrafo del artículo 5 del presente Reglamento.

    Artículo 18.- La Autorización se concederá independientemente de la indicación de la especie de la
persona moral de que se trate, de su régimen jurídico o, en su caso, de la modalidad a que pueda estar
sujeta.
   6     (Primera Sección)                        DIARIO OFICIAL              Viernes 14 de septiembre de 2012

   Artículo 19.- Toda Autorización podrá estar sujeta a alguna de las siguientes condiciones:
   I.     Cuando una disposición legal o reglamentaria prevea que ciertas palabras o vocablos contenidos en
          una Denominación o Razón Social sólo pueden usarse con la autorización previa de alguna
          autoridad, la Autorización estará sujeta a la condición de que se cuente con dicha autorización,
          previo al momento de constituir la Sociedad o Asociación o previo al momento de formalizar el
          cambio de Denominación o Razón Social, y
   II.    Las que establecen los artículos 10 y 11 del presente Reglamento.
    Artículo 20.- Cuando se pretenda utilizar una Denominación o Razón Social similar en grado de confusión
a una marca registrada en el Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial en una o varias, pero no en todas
las clases, la Autorización contendrá una advertencia a fin de que el solicitante y la Sociedad o Asociación que
la pretenda usar sepa que puede incurrir en responsabilidad conforme a la Ley de la Propiedad Industrial, en
función del objeto social, los actos y las actividades que lleve a cabo la Sociedad o Asociación.
   En ninguno de estos casos será obligación de la Secretaría cerciorarse de que el titular de una
Autorización cumple con la Ley de la Propiedad Industrial.
    Artículo 21.- El Fedatario Público Autorizado o Servidor Público, o tratándose de las sociedades
cooperativas la autoridad, ante quien se constituya la Sociedad o Asociación o se formalice el cambio de su
Denominación o Razón Social, deberá cerciorase que, previo al momento de la constitución o formalización
del cambio de Denominación o Razón Social:
   I.     Se cumpla con las condiciones señaladas en la Autorización y en este Reglamento, y
   II.    La Autorización se encuentre vigente.
   Artículo 22.- Las Sociedades o Asociaciones que usen o pretendan usar una Denominación o Razón
Social tendrán las obligaciones siguientes:
   I.     Responder por cualquier daño, perjuicio o afectación que pudiera causar el uso indebido o no
          autorizado de una Denominación o Razón Social conforme a la Ley y este Reglamento, y
   II.    Proporcionar a la Secretaría la información y documentación que le sea requerida por escrito o a
          través del Sistema en relación con el uso de una Denominación o Razón Social, al momento de
          reservar la Denominación o Razón Social, durante el tiempo en que se encuentre en uso, y después
          de que se haya dado el Aviso de Liberación respecto de la Denominación o Razón Social.
   Las obligaciones establecidas en las fracciones anteriores, deberán constar en el instrumento mediante el
cual se formalice la constitución de la Sociedad o Asociación o el cambio de su Denominación o Razón Social.
   Artículo 23.- Cualquier interesado podrá acudir a las oficinas de la Secretaría para llevar a cabo de
manera directa las solicitudes y, en su caso, las reservas de Denominaciones o Razones Sociales
autorizadas. Para ello, la Secretaría facilitará al menos un módulo en el que estará disponible el Sistema.
    Las personas que no cuenten con un certificado de firma electrónica avanzada vigente podrán solicitar por
escrito libre el apoyo de un servidor público de la Secretaría, que conforme a las disposiciones jurídicas
aplicables tenga atribuciones para conocer de los trámites a que se refiere el presente Reglamento, el cual
llevará a cabo la solicitud y, en su caso, la reserva de la denominación o Razón Social utilizando su propia
firma electrónica avanzada, en nombre y por cuenta de la persona que se lo solicita.
   En cualquier caso, lo previsto en este artículo sólo será dentro de los días y horas hábiles en los que
operan las oficinas de la Secretaría.
                                                   Capítulo III

                                                  Aviso de Uso

    Artículo 24.- El Fedatario Público Autorizado o Servidor Público que haya sido elegido conforme al
artículo 14 de este Reglamento deberá dar el Aviso de Uso correspondiente a través del Sistema, dentro de
los ciento ochenta días naturales siguientes a la fecha de la Autorización correspondiente, a fin de hacer del
conocimiento de la Secretaría de que ha iniciado el uso de la Denominación o Razón Social Autorizada por
haberse constituido la Sociedad o Asociación o formalizado su cambio de Denominación o Razón Social ante
su fe.
   Viernes 14 de septiembre de 2012             DIARIO OFICIAL                           (Primera Sección)   7

   Artículo 25.- Sólo en los siguientes casos, podrá darse el Aviso de Uso a través de una oficina de la
Secretaría:

   I.    Cuando se trate de una sociedad cooperativa que no haya sido constituida o que no se haya
         formalizado su cambio de Denominación o Razón Social ante un Fedatario Público Autorizado. En
         este supuesto, el representante legal de la sociedad cooperativa deberá solicitar por escrito el apoyo
         de un servidor público de la Secretaría, que conforme a las disposiciones jurídicas aplicables tenga
         atribuciones para conocer de los trámites a que se refiere el presente Reglamento, para que éste dé
         el Aviso de Uso correspondiente a través del Sistema, y

   II.   Cuando, de conformidad con las leyes aplicables, exista la figura de sustitución entre fedatarios
         públicos o cuando exista motivo que les impida actuar. En este caso, el fedatario público sustituto o
         interesado, siempre que sea un Fedatario Público Autorizado, podrá solicitar por escrito el apoyo de
         un servidor público de la Secretaría, que conforme a las disposiciones jurídicas aplicables tenga
         atribuciones para conocer de los trámites a que se refiere el presente Reglamento, para que éste dé
         el Aviso de Uso a través del Sistema.

    El servidor público de la Secretaría, que conforme a las disposiciones jurídicas aplicables tenga
atribuciones para conocer de los trámites a que se refiere el presente Reglamento contará con un plazo
mínimo de cinco días hábiles para dar un Aviso de Uso conforme a este artículo, por lo que no se aceptará
una solicitud de apoyo si la misma se presenta cuando faltan menos de cinco días hábiles para que concluya
el plazo señalado en los artículos 24 o 26 de este Reglamento, según sea el caso.

   Artículo 26.- En caso de que el Fedatario Público Autorizado o Servidor Público que haya sido elegido
conforme al artículo 14 de este Reglamento no dé el Aviso de Uso conforme al artículo 24 del presente
Reglamento, podrá presentar, previo pago de derechos, el Aviso de Uso de forma extemporánea en
cualquiera de las oficinas de la Secretaría, dentro de los treinta días naturales contados a partir de la fecha en
que concluyó el plazo de ciento ochenta días naturales referido en el artículo 24.

   La Secretaría reservará el uso exclusivo de las Denominaciones o Razones Sociales conforme a las
Autorizaciones que conceda, salvo cuando:

   I.    La Secretaría no reciba el Aviso de Uso en los términos y el plazo señalados en el párrafo que
         antecede, o

   II.   Sea presentado el Aviso de Liberación conforme a los artículos 28 y 29 del presente Reglamento.

   Artículo 27.- Las notificaciones y avisos a que se refieren los artículos 10, fracción I, 15 parte final, y los
párrafos segundo y tercero del artículo 16 de la Ley de Inversión Extranjera deberán ser presentados ante la
Secretaría de Relaciones Exteriores, de conformidad con las disposiciones jurídicas aplicables.

                                                  Capítulo IV

                                             Aviso de Liberación

     Artículo 28.- En caso de liquidación o extinción de una Sociedad o Asociación, o en el caso de cambio de
Denominación o Razón Social, el Fedatario Público Autorizado o Servidor Público ante quien se formalicen
estos actos, deberá dar a través del Sistema un Aviso de Liberación de la Denominación o Razón Social que
deja de estar en uso, dentro de un plazo no mayor a treinta días naturales posteriores a la fecha de
formalización de la liquidación, extinción o cambio de la Denominación o Razón Social, ingresando al Sistema
la información que al efecto sea solicitada.

    Tratándose de sociedades cooperativas que se liquiden, extingan o cambien de Denominación o Razón
Social ante alguien distinto de un Fedatario Público Autorizado, el representante legal de la sociedad
cooperativa deberá solicitar por escrito el apoyo de un servidor público de la Secretaría, que conforme a las
disposiciones jurídicas aplicables tenga atribuciones para conocer de los trámites a que se refiere el presente
Reglamento para que éste dé el Aviso de Liberación correspondiente.
   8     (Primera Sección)                      DIARIO OFICIAL                Viernes 14 de septiembre de 2012

   El servidor público de la Secretaría, que conforme a las disposiciones jurídicas aplicables tenga
atribuciones para conocer de los trámites a que se refiere el presente Reglamento contará con un plazo
mínimo de cinco días hábiles para dar un Aviso de Liberación conforme a este artículo, por lo que no se
aceptará una solicitud de apoyo si la misma se presenta cuando faltan menos de cinco días hábiles para que
concluya el plazo señalado en este artículo.

   Artículo 29.- Una vez recibido el Aviso de Liberación a través del Sistema, se liberará automáticamente la
Denominación o Razón Social autorizada, quedando ésta disponible para cualquier solicitante.

                                                TRANSITORIOS

   PRIMERO.- El presente Reglamento entrará en vigor el día hábil siguiente al de su publicación en el Diario
Oficial de la Federación.

   SEGUNDO.- A partir de la entrada en vigor del presente Reglamento se derogan todas aquellas
disposiciones que se opongan al mismo.

   TERCERO.- Las sociedades y asociaciones titulares de permisos de constitución de sociedad expedidos
con antelación a la entrada en vigor del presente Reglamento respecto de los cuales no se hayan dado los
avisos de uso de su denominación o razón social, contarán con un plazo de ciento ochenta días naturales
contados a partir de la entrada en vigor de este Reglamento para presentar por escrito dichos avisos de uso
ante las oficinas de la Secretaría de Economía. La Secretaría de Economía deberá verificar que se haya
hecho el pago de derechos a que se refiere el artículo 25, fracción XI de la Ley Federal de Derechos en los
siguientes casos:

   I.     Cuando el permiso haya sido expedido con más de ciento ochenta días naturales previos a la
          entrada en vigor del Reglamento, o

   II.    Cuando el aviso de uso se presente una vez que hayan transcurrido más de ciento ochenta días
          naturales contados a partir de la fecha de la expedición del permiso.

   Transcurrido el plazo de ciento ochenta días naturales contados a partir de la entrada en vigor del
Reglamento sin que se hayan dado los avisos de uso referidos en el párrafo que antecede, la Secretaría de
Economía dejará de reservar el uso exclusivo de esas denominaciones o razones sociales, siempre y cuando
se cumpla con lo previsto en el siguiente párrafo.

   La Secretaría de Economía deberá cerciorarse de que las denominaciones o razones sociales antes
referidas no corresponden exactamente a denominaciones y razones sociales de sociedades o asociaciones
inscritas en la Base de Datos Central del Registro Público de Comercio prevista en el artículo 20 del Código
de Comercio, en el Registro Federal de Contribuyentes y en los Registros Públicos de la Propiedad, por lo que
hace a las asociaciones y sociedades civiles. Para tal fin, la Secretaría de Economía podrá solicitar el apoyo
del Servicio de Administración Tributaria.

   CUARTO.- La Secretaría de Economía realizará las acciones necesarias para que la implementación del
presente Reglamento se realice con cargo a su presupuesto autorizado para el ejercicio fiscal
correspondiente, por lo que no requerirá recursos adicionales para dicho propósito.

   Dado en la Residencia del Poder Ejecutivo Federal, en la Ciudad de México, a trece de septiembre de dos
mil doce.- Felipe de Jesús Calderón Hinojosa.- Rúbrica.- El Secretario de Economía, Bruno Francisco
Ferrari García de Alba.- Rúbrica.
